您正在查看有关新actor API的文档，要查看Akka Classic文档，请参阅Classic Actors。

# 依赖
要使用Akka Actor Typed，必须在项目中添加以下依赖项：

```xml

```
# 获取actor引用
有两种获取Actor引用的一般方法：通过创建actor和使用接收者进行发现。

您可以在actors之间传递actor引用作为构造函数参数或消息的一部分。

有时，您需要一些东西来引导交互，例如，当actor在集群中的不同节点上运行时，或者当带有构造函数参数的"依赖注入"不适用时。

# 接收者
当一个actor需要被另一个actor发现但您无法在传入消息中引用它时，可以使用接收者。它同时支持本地和集群(请参阅集群)。您注册应从本地Receptionist实例中的每个节点发现的特定actor。接收者的API也基于actor消息。然后，在集群的情况下，actor引用的注册表会自动分发到所有其他节点。您可以使用注册时使用的密钥查找此类actor。对此类Find请求的答复是一个Listing，其中包含为该键注册的一组actor引用。请注意，可以将多个actor注册到同一键。


注册表是动态的。可以在系统的生命周期内注册新的actor。当已注册的actor停止，手动注销或从集群中删除其所在的节点时，条目将被删除。为了促进动态方面，您还可以使用Receptionist.Subscribe消息订阅更改。它将向订阅者发送列表消息，首先将其与订阅时的一组条目一起发送，然后在密钥的条目发生更改时发送。

在以下示例中使用了这些导入：
```java

```
首先，我们创建一个PingService actor，并使用ServiceKey将其注册到Receptionist中，该ServiceKey随后将用于查找引用：
```java

```
然后我们有另一个actor，需要构造一个PingService：
```java

```

最后，在守护者actor中，我们产生了服务，并订阅了使用ServiceKey注册的任何actor。 订阅意味着通过Listing消息将任何新的注册通知监护人：
```java

```
每次注册新的PingService(在此示例中仅为一次)，监护人都会为每个当前已知的PingService生成一个Pinger。 Pinger发送Ping消息，并且在收到Pong答复时停止。

在上面的示例中，我们使用了Receptionist.Subscribe，但也可以通过将Receptionist.Find消息发送给接收者来请求当前状态的单个列表，而无需接收进一步的更新。 使用Receptionist.Find的示例：
```java

```
还要注意如何使用messageAdapter将Receptionist.Listing转换为PingManager可以理解的消息类型。

如果服务器不再希望与服务key关联，则可以使用命令Receptionist.Deregister取消注册，这将删除关联并通知所有订户。

一旦本地接收者删除了注册，该命令就可以选择发送确认。 该确认不能保证所有订阅者都已看到该实例已被删除，它在此之后的一段时间内仍可能收到订阅者的消息。
```java

```
# 集群接收者
接收者也在集群中工作，注册到该接收者的actor将出现在集群其他节点的接收者中。

接收者的状态通过分布式数据传播，这意味着每个节点最终将通过每个ServiceKey到达同一组actor。

对集群接收者的订阅和查找查询将跟踪集群的可达性，并且仅列出可达的已注册actor。完整的actor(包括不可达的actor)可通过Listing.getAllServiceInstances获得。

与仅本地接收的一个重要区别是对串行化的关注，发送到另一个节点上的actor的所有消息和从其返回的所有消息都必须可序列化，请参见序列化。

# 接收者可扩展性
接收者无法扩展到任何数量的服务或服务周转率很高。它可能会处理多达数千或数万个服务。用例对接收者的要求更高，要求接收者在节点上的actor之间进行初始接触，而实际的逻辑取决于应用程序自己的actor。