您正在查看新的actor API的文档，以查看Akka Classic文档，请参阅Classic Routing。

# 依赖
要使用Akka Actor Typed，必须在项目中添加以下依赖项：
```xml

```
# 介绍
在某些情况下，将相同类型的消息分布在一组actor上很有用，以便可以并行处理消息-一个actor一次只能处理一条消息。

路由器本身是一种行为，它会产生一个正在运行的actor，该actor随后会将发送给它的任何消息转发给这组路由中的一个收件人。

Akka Typed中包含两种路由器-pool 路由器和group 路由器。

# pool路由器
pool路由器是使用路由"行为"创建的，并产生具有该行为的多个子代，然后它将向其转发消息。

如果子项停止运行，则pool路由器会将其从其路由集中删除。当最后一个孩子停止时，路由器本身也会停止。为了使弹性路由器能够处理故障，必须对路由行为进行监督。
```java
```

## 配置调度程序
由于路由器本身是作为actor生成的，因此可以直接在调用spawn时，配置用于它的调度程序。 但是，路由是由路由器生成的。 因此，PoolRouter具有配置其路由的属性的属性：
```java
```

# Group路由器
Group路由器是使用ServiceKey创建的，并使用接待员(请参阅接待员)发现该key的可用actors，并将消息路由到该key的当前已知注册actor之一。

由于使用了接收者，因此这意味着组路由器开箱即可感知集群。路由器将消息发送到集群中任何可达节点上的注册actor。如果不存在可到达的actor，则路由器将回退并将消息路由到标记为不可到达的节点上的actor。

使用接收者还意味着路由集合最终是一致的，并且当组路由器启动时，它立即知道的路由集合为空，直到它看到来自接待员的列表，将传入的消息存储并转发他们，一收到接待员的清单,便立即将它们列出来。

当路由器从接待员那里收到列表，并且已注册的actor集为空时，路由器会将其丢弃(将它们作为akka.actor.Dropped发布到事件流中)。
```java
```

# 路由策略
有三种不同的策略可以选择将消息转发到哪个路由，然后在生成它之前从路由器中选择该路由：
```java
```

## Round Robin
在路由集合上旋转以确保如果存在n条路由，那么对于通过路由器发送的n条消息，每个actor将转发一条消息。

轮循机制提供了公平的路由选择，只要路由集合保持相对稳定，每个可用路由都会收到相同数量的消息，但是如果路由集合变化很大，则可能不公平。

这是pool路由器的默认设置，因为pool路由预计将保持不变。

可选参数preferredLocalRoutees可以用于此策略。如果preferredLocalRoutees为true并且存在本地路由，则路由器将仅使用位于本地actor系统中的路由。此参数的默认值为false。

## Random
通过路由器发送消息时随机选择一个路由。

这是group路由器的默认设置，因为路由组将随着节点加入和离开集群而改变。

可选参数preferredLocalRoutees可以用于此策略。如果preferredLocalRoutees为true并且存在本地路由，则路由器将仅使用位于本地actor系统中的路由。此参数的默认值为false。

## Consistent Hashing
使用一致性hash来基于发送的消息选择路由。本文对如何实现一致性哈希提供了很好的见解。

当前，您必须定义路由器的hashMapping才能将传入消息映射到其一致的哈希键。这使得决策对于发送者来说是透明的。

只要路由集保持相同，一致的哈希就可以将具有相同哈希路由的消息传递到相同路由。当路由集更改时，一致性哈希将尝试确保但不保证将具有相同哈希的消息路由到同一路由。

另请参阅Akka集群分片，它提供了路由actor的稳定路由和重新平衡。

# 路由器和性能
请注意，如果路由共享资源，则该资源将确定增加actor的数量是否实际上会提供更高的吞吐量或更快的答案。例如，如果路由是受CPU约束的角色，那么创建更多的路由不会比更多执行actor的线程提供更好的性能。

由于路由器本身是actor，并且具有邮箱，因此这意味着消息将按顺序路由到可以并行处理的路由(取决于调度程序中的可用线程)。在高吞吐量的用例中，顺序路由可能会成为瓶颈。 Akka Typed没有为此提供优化的工具。