# 依赖
要使用Jackson序列化，必须在项目中添加以下依赖项：
```xml

```
# 介绍
您可以在“序列化”部分中找到有关Akka序列化的概念。 本节描述如何使用Jackson序列化应用程序特定的消息、持久性事件和快照。

Jackson支持基于文本的JSON和二进制格式。

在许多情况下，Jackson可以对普通类进行序列化而无需任何其他提示，但是有时需要使用注释来指定如何将对象转换为JSON/字节。

# 用法
要为某个类启用Jackson序列化，您需要在序列化绑定配置中配置它或它的一个超类。 通常，您将为此创建一个标记器接口，并让消息实现该接口。

```java

```
然后，在序列化绑定中将标记器接口的类名称配置为：jackson-json或jackson-cbor

```application

```

一个好的约定是将标记接口命名为CborSerializable或JsonSerializable。在本文档中，我们使用MySerializable来明确表明Akka不提供标记接口本身。

这是Jackson理解结构的基础类所需要的。下面介绍了需要注释的几种情况。

请注意，只有顶级类或其标记接口必须在serialization-bindings定义，而不是它在成员字段中引用的嵌套类。

>注意
添加-parameters Java编译器选项，以供ParameterNamesModule使用。它减少了某些注释。

# 安全
出于安全原因，不允许将Jackson序列化程序绑定到开放式类型,可能是序列化小工具的目标对象，例如：

- java.lang.Object
- java.io.Serializable
- java.util.Comparable。

Jackson数据绑定定义的可能序列化小工具类的拒绝列表，需要检查并禁止反序列化。

>警告
不要使用@JsonTypeInfo(use = Id.CLASS)或ObjectMapper.enableDefaultTyping，因为使用多态类型会带来安全隐患。

##格式
支持以下格式，如上所述，您选择在序列化绑定配置中使用哪种格式。

- jackson-json-基于普通文本的JSON
- jackson-cbor-二进制CBOR数据格式

二进制格式比JSON格式更紧凑，性能稍好。

# 注解
## 单参数构造函数
您可能会遇到如下异常：
```application
MismatchedInputException：无法构造`...`的实例(尽管存在至少一个Creator)：无法从Object值反序列化(没有基于委托或基于属性的Creator)
```

这可能是因为该类的构造函数带有单个参数，例如：
```java

```
可以通过添加@JsonCreator或@JsonProperty注解来解决：

```java

```

或者
```java

```

如Jackson文档中所述，使用JsonCreator.Mode.PROPERTIES配置ParameterNamesModule。

## 多态类型
多态类型是某个基本类型具有多个替代实现的情况。 如果嵌套字段或集合是多态类型，则必须使用@JsonTypeInfo和@JsonSubTypes注解列出该类型的具体实现。

例：
```java

```

如果您尚未定义注释，则会看到如下异常：
```application
InvalidDefinitionException：无法构造`...`的实例(不存在任何创建者，如默认构造一样)：抽象类型需要映射到具体类型，具有自定义反序列化器或包含其他类型信息
```

请注意，对于顶级类，这不是必需的，但对于其中的字段，则需要。在此示例中，在动物园内部使用动物，该动物作为消息发送或保留。如果动物是独立发送或持久保存的，则不需要注释，因为被序列化的是具体的子类Lion或Elephant。

在使用这些注解指定允许的子类时，类名将不包括在序列化表示中，这对于防止反序列化时加载恶意序列化小工具很重要。

>警告
不要使用@JsonTypeInfo(use=Id.CLASS)或ObjectMapper.enableDefaultTyping，因为使用多态类型会带来安全隐患。

# 架构演变
在使用事件溯源以及进行滚动更新时，架构演变成为开发应用程序的重要方面。需求以及我们对业务领域的理解可能会(并且将会)随时间而变化。

Jackson序列化器提供了一种在反序列化期间执行JSON树模型转换的方法。对于文本格式和二进制格式，它以相同的方式工作。

我们将研究几种有关类如何演变的方案。

## 移除字段
无需迁移任何代码即可删除字段。 Jackson序列化程序将忽略该类中不存在的属性。

## 新增字段
无需迁移任何代码即可添加可选字段。默认值为Optional.empty。

旧类：
```java

```
具有新的可选Discount属性和具有默认值的note字段的新类：
```java

```

假设我们要拥有一个没有默认值的必填字段discount：
```java

```

要添加新的必填字段，我们必须使用JacksonMigration类并在迁移代码中设置默认值。

这是添加discount字段的迁移类的样子：
```java

```

覆盖currentVersion方法以定义当前(最新)版本的版本号。 当不使用任何迁移时，第一个版本始终为1。只要执行不带迁移代码就无法向后兼容的更改，请增加此版本号。

使用transform方法将旧的JSON结构转换为新的JSON结构。 JsonNode是可变的，因此您可以添加和删除字段，或更改值。 请注意，您必须转换为特定的子类，例如ObjectNode和ArrayNode才能访问更改器。

迁移类必须在配置文件中定义：

```java

```
note字段可能也做同样的事情，在ItemAddedMigration中添加默认值“”。

## 重命名字段
假设我们要在上一个示例中将productId字段重命名为itemId。
```java

```

迁移代码如下：

```java

```

## 结构变化
以类似的方式，我们可以进行任意的结构更改。

旧类：
```java

```
新类
```java

```
Address 类
```java

```
迁移代码如下：
```java

```

## 重命名类
也可以重命名该类。 例如，让我们将OrderAdded重命名为OrderPlaced。

旧类：
```java

```
新类
```java

```
迁移代码如下：
```java

```

请注意，重写transformClassName方法，定义新的类名称。

必须使用旧的类名作为键来配置这种类型的迁移。可以删除实际的类。
```application
```
## 从序列化绑定中删除
当某个类不再用于序列化时，可以将其从序列化绑定中删除，但仍要允许反序列化，则必须在allowed-class-prefix配置中列出该类。例如，在通过序列化更改进行滚动更新期间，或在读取旧的存储数据时，此功能很有用。从Jackson序列化程序更改为另一个序列化程序(例如Protobuf)从而更改序列化绑定时，也可以使用它，但是仍然可以使用Jackson来反序列化旧数据。

```application
```
这是类名称或类名称前缀的列表。

# Jackson模块
默认情况下，以下Jackson模块是启用的：
```application
```

您可以修改配置akka.serialization.jackson.jackson-modules以启用其他模块。

ParameterNamesModule要求启用-parameters Java编译器选项。

## 压缩
JSON可能很冗长，对于大型消息，压缩大型有效负载可能会有所帮助。 对于jackson-json绑定，默认配置为：
```application
```

支持的压缩算法为：gzip，lz4。使用“关闭”禁用压缩。 Gzip通常比lz4慢。大于compress-larger-than属性的消息将被压缩。

可以通过将算法属性设置为关闭来禁用压缩。它仍然能够解压缩序列化时压缩的有效载荷，例如如果更改此配置。

对于杰克逊cbor和自定义绑定，默认情况下禁用杰克逊json压缩，但可以采用与上述配置相同的方式启用，但用绑定名称替换杰克逊json（例如杰克逊cbor）。

附加配置
每个绑定的配置
默认情况下，在akka.serialization.jackson部分中定义了Jackson序列化程序及其ObjectMappers的配置。可以在更特定的akka​​.serialization.jackson。<binding name>部分中覆盖该配置。

也可以定义多个绑定并为它们使用不同的配置。例如，远程消息和持久事件的不同设置。