同时支持多个JVM中正在运行的应用程序（objectswithmainmethods）和ScalaTest测试。对于多个系统相互通信的集成测试很有用。

# 建立
多JVM测试是一个sbt插件，您可以在https://github.com/sbt/sbt-multi-jvm上找到。要在您的项目中配置它，您应该执行以下步骤：

1.通过将以下内容添加到您的project/plugins.sbt中，将其添加为插件：
```xml
```
2.通过启用MultiJvmPlugin并设置MultiJvm配置，将multi-JVM测试添加到build.sbt或project/Build.scala。
```java

```

请注意，默认情况下，MultiJvm测试源位于src/multi-jvm/...中，而不位于src/test/...中。

# 运行测试
多JVM任务与常规任务相似：test，testOnly和run，但是在multi-jvm配置下。

因此，在Akka中，要在akka远程项目中运行所有的多JVM测试，请使用（在sbt提示符下）：

```java

```
或者可以先更改为akka-remote-tests项目，然后运行测试：

```java

```
要运行单个测试，请使用testOnly：

```java
```
可以列出多个测试类名来运行多个特定测试。sbt中的制表符完成功能使完成测试名称变得容易。

也可以通过在测试名称和--之后添加testOnly来指定JVM选项。例如：
```java

```
#创建应用程序测试
通过命名约定来发现并组合测试。MultiJvm测试源位于src/multi-jvm/...中。使用以下模式命名测试：

```java

```

也就是说，每个测试的名称中间都有MultiJvm。它之前的部分将单个TestName下的测试/应用程序组合在一起，它们将一起运行。后面的部分NodeName是每个分叉JVM的区别名。

因此，要创建一个名为Sample的3节点测试，您可以创建以下三个应用程序：
```java

```
当在sbt提示符下调用multi-jvm：runsample.Sample时，将生成三个JVM，每个节点一个。它看起来像这样：
```java

```

#更改默认值
您可以为分叉的JVM指定JVM选项：

```xml
```
您可以通过将以下配置添加到项目中来更改多JVM测试源目录的名称：
```xml

```
您可以更改MultiJvm标识符。例如，要将其更改为ClusterTest，请设置multiJvmMarker：
```xml

```
现在，您的测试应命名为{TestName}ClusterTest{NodeName}。

# JVM实例的配置
您可以为每个衍生的JVM定义特定的JVM选项。为此，您可以创建一个以测试中的节点命名的文件，后缀为.opts，并将其放在与测试相同的目录中。

例如，要将JVM选项-Dakka.remote.port=9991和-Xmx256m提供给SampleMultiJvmNode1，让我们创建三个*.opts文件并将这些选项添加到它们中。用空格分隔多个选项。
SampleMultiJvmNode1.opts:
```xml

```
SampleMultiJvmNode2.opts:
```xml

```
SampleMultiJvmNode3.opts:
```xml

```
# ScalaTest
还支持创建ScalaTest测试而不是应用程序。为此，请使用与上述相同的命名约定，但要创建ScalaTest套件，而不要使用object创建main函数。您需要在类路径上具有ScalaTest。这是与上述示例类似的示例，但使用的是ScalaTest：

```java

```
要仅运行这些测试，可以在sbt提示符下调用multi-jvm：testOnlysample.Spec。

# 多节点添加
SbtMultiJvm插件也做了一些补充，以适应该部分中描述的may change模块multi node testing。

# 示例项目
Cluster example project是一个示例项目，可以下载并带有如何运行的说明。

该项目说明了集群功能，还包括带有sbt-multi-jvm插件的MultiJVMTesting。