# 模块信息
要使用Cluster Singleton，必须在项目中添加以下依赖项：
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-cluster-typed_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
# 介绍
对于某些用例，确保集群中某个位置恰好有一个特定类型的actor运行非常方便，有时甚至是强制性的。

一些例子：

- 单一责任点，对某些集群范围内一致的决策或对整个集群系统中的动作进行协调
- 外部系统的单一入口点
- 单一master，很多workers
- 集中命名服务或路由逻辑

使用单例不应该是首选设计。它具有几个缺点，例如单点瓶颈。单点故障也是一个相关问题，但是在某些情况下，此功能通过确保最终启动另一个单例实例来解决此问题。

>警告
确保不要使用群集关闭策略，以免在网络出现问题或系统过载（长时间的GC暂停）时将群集拆分为几个单独的群集，因为这将导致启动多个Singleton，每个单独的群集一个！请参阅[Downing](https://doc.akka.io/docs/akka/current/typed/cluster.html#downing)。

## 单例manager
集群单例模式管理一个单例actor实例，该actor在所有集群节点或标记有特定角色的一组节点中。单例管理器是一个actor，在集群中的所有节点或所有指定角色的节点上最早使用ClusterSingleton.init的节点启动该actor。

实际的单例actor是：

- 从最早的节点开始，通过Behavior创建子actor。它可以确保在任何时间点最多运行一个单例实例。
- 始终在具有指定角色的最早成员上运行。

最早的成员由akka.cluster.Member＃isOlderThan确定。从集群中删除成员时，这可能会改变。请注意，在短时间内，切换过程中没有活动的单例。

当最早的节点正在离开群集时，在启动新的单例之前，最早的节点和新的最早的节点进行交换。

群集故障检测器将通知最早的节点何时由于JVM崩溃，强行关闭或网络故障等原因而无法访问。在关闭并删除该节点之后，新的最早的节点将接管并创建新的单例actor。对于这些故障情况，将不会进行顺畅的移交，但是通过所有合理的方法都可以防止一个以上的活动单例。某些极端情况最终会通过可配置的超时来解决。可以通过使用[Lease](https://doc.akka.io/docs/akka/current/typed/cluster-singleton.html#lease)来增加安全性。

## 单例代理
要与集群中的给定命名单例进行通信，您可以通过代理ActorRef访问它。在ActorRef返回的节点上为给定的singletonName调用ClusterSingleton.init时。通过此ActorRef，您可以将消息发送到单例实例，而与单例实例处于的节点无关。可以多次调用ClusterSingleton.init，如果在此节点上已经有一个单例管理器在运行，则不会启动其他管理器，并且如果有一个正在运行的ActorRef返回代理。

代理会将所有消息路由到单例的当前实例，并跟踪集群中最早的节点并发现单例的ActorRef。可能在一段时间内单例不可用，例如，当节点离开群集时。在这些情况下，代理将缓冲发送到单例的消息，然后在单例最终可用时将其传递。如果缓冲区已满，则通过代理发送新消息时，代理将丢弃旧消息。缓冲区的大小是可配置的，可以通过将缓冲区大小设置为0来禁用它。

值得注意的是，由于这些actors的分散性，消息总是会丢失。与往常一样，应该在单例（确认）和客户端（重试）actors中实现其他逻辑，以确保至少一次传递消息。

单例实例将不会在状态为WeaklyUp的成员上运行。

# 需要注意的潜在问题
最初使用此模式似乎很诱人，但是它有一些缺点，下面列出了其中的一些缺点：

- 群集单例可能很快成为性能瓶颈。
- 您不能依靠集群单例来提供不间断的服务，例如当已运行单例的节点死亡时，将需要几秒钟的时间来发现这一点，并将单例迁移到另一个节点。
- 如果多个单例注意到所有这些都将在最早的节点（或具有配置角色的最旧的节点）上运行。群集分片与使“单个”实体保持活动结合起来可能是更好的选择。

>警告
请确保不要使用“群集关闭”策略，以免在网络出现问题或系统过载（长时间的GC暂停）时将群集拆分为几个单独的集群，因为这将导致启动多个Singleton，每个单独的群集一个单例！ 请参阅Downing。

# 例子
任何行为都可以作为单例运行。 例如。 基本计数器：
```java
```

然后，在集群中的每个节点上或具有给定角色的每个节点上，使用ClusterSingleton扩展生成单例。 这个实例是群集的数据中心：
```java
```

# 监督
当引发异常时，默认的监视策略是使actor停止。 上面的示例将覆盖此方法以重新启动，以确保其始终运行。 另一个选择是重新启动并回退：
```java
```
请注意，这有时会导致重新启动延迟，导致单例无法运行。 有关监督选项的完整列表，请参见[Fault Tolerance](https://doc.akka.io/docs/akka/current/typed/fault-tolerance.html)。

# 应用程序特定的停止消息
应用程序特定的stopMessage可用于在实际停止单例actor之前关闭资源。 该stopMessage被发送到单例actor，告诉它完成工作，关闭资源并停止。 单例角色终止后，将完成向新的最旧节点的切换。 如果关闭逻辑不包含任何异步操作，则可以在PostStop信号处理程序中执行它。
```java
```

# 租约
可以将租约用作额外的安全措施，以确保两个单例不会同时运行。发生这种情况的原因：

- 网络分区，没有适当的中断提供程序
- 部署过程中的错误导致了两个单独的Akka集群
- 从网络分区的一侧群集中删除成员，在另一侧关闭它们，产生的计时问题

租约可以作为最终备份，这意味着除非获得租约，否则不会创建单例actor。

要将租约用于单例，需要在配置中设置akka.cluster.singleton.use-lease。使用名称为`<actor system name>-singleton-<singleton actor path>`的租约，并将所有者设置为`Cluster.get(system).selfAddress().hostPort()`。

如果集群单例管理器无法获取租约，则它将作为集群中最早的节点继续尝试。如果租约丢失，则单例actor将被终止，然后将重试获取租约。

# 访问另一个数据中心的单例
待办事项＃27705

# 配置
使用ActorSystem参数创建时，ClusterSingletonManagerSettings将读取以下配置属性。也可以修改ClusterSingletonManagerSettings或从另一个配置部分使用以下相同的布局创建它。 ClusterSingletonManagerSettings是ClusterSingletonManager.props工厂方法的参数，即每个单例可以根据需要配置不同的设置。
```application
```
使用ActorSystem参数创建时，ClusterSingletonSettings将读取以下配置属性。 ClusterSingletonSettings是ClusterSingleton.init中的可选参数。 也可以修改ClusterSingletonProxySettings或从另一个配置部分使用以下相同的布局创建它。
```application
```
