# 模块信息
要使用Akka群集分片，必须在项目中添加以下依赖项：

```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-cluster-sharding-typed_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
# 介绍
当您需要在群集中的多个节点之间分布actors,并希望能够使用其逻辑标识符与actors进行交互，而又不必关心actors在群集中的物理位置（随时间变化）时，群集分片将非常有用。

例如，它可以是代表领域驱动设计术语中的聚合根的actors。在这里，我们称这些actors为“实体”。这些actors通常具有持久（持久）状态，但是此功能并不限于具有持久状态的actors。

Akka Cluster Sharding简介视频是学习Cluster Sharding的一个很好的起点。

当您有许多有状态的actors一起消耗超过一台机器可以提供的资源（例如内存）时，通常使用集群分片。如果只有几个有状态的actors，则在“群集单例”节点上运行它们可能会更容易。

在这种情况下，分片意味着具有标识符（称为实体）的actors可以自动分布在集群中的多个节点上。每个实体actor仅在一个地方运行，并且可以将消息发送到实体，发送方无需知道目标actor的位置。这是通过扩展提供的ShardRegion actor发送消息来实现的，该actor知道如何将带有实体ID的消息路由到最终目的地。

如果启用了该功能，则群集分片将不会在状态为WeaklyUp的成员上处于活动状态。

>警告
请确保不要使用“群集关闭”策略，以免在网络出现问题或系统过载（长时间的GC暂停）时将群集拆分为几个单独的群集，因为这将导致启动多个分片和实体，每个单独的群集中都有一个！请参阅Downing。

基本例子
通过ClusterSharding扩展访问分片:
```java
```
分片常与持久性一起使用，但是任何行为都可以与分片一起使用，例如 基本计数器：
```java 
```

每个实体类型都有一个key，该key用于检索给定实体标识符的EntityRef。 请注意，在示例的Counter.create函数中，未调用entityId参数，它是用来演示如何将其传递给实体的。 另一种执行此操作的方法是，如果需要，将entityId作为消息的一部分发送。
```java
```

然后，通过EntityRef将消息发送到特定实体。 也可以将方法包装在ShardingEnvelope中或定义提取器功能，并将消息直接发送到shard区域。
```java
```

应在每种实体类型的每个节点上调用群集分片初始化。 可以使用角色来控制创建实体actors的节点。 init方法将根据节点的角色是否与实体的角色相匹配来创建ShardRegion或代理。

指定角色：
```java
```

# 持久化示例
使用分片时，可以将实体移至群集中的不同节点。 持久性可用于在actor移动后恢复其状态。

Akka Persistence基于单写程序原理，对于特定的PersistenceId，仅一个持久性actor实例处于活动状态。 如果多个实例要同时保留事件，则事件将交错并且在重播时可能无法正确解释。 群集分片通常与持久性一起使用，以确保每个PersistenceId（entityId）只有一个活动实体。

这是用作分片实体的持久性actor的示例：

```java
```
初始化和使用实体：
```java
```
请注意，如何从Behavior的工厂函数中的EntityTypeKey和EntityContext提供的EntityId构造唯一的PersistenceId。这是定义PersistenceId的一种典型方法，但是其他格式也是可能的，如[PersistenceId section](https://doc.akka.io/docs/akka/current/typed/persistence.html#persistenceid)所述。

向持久性实体发送消息与该实体不是持久性实体相同。唯一的区别是，当移动实体时，状态将被恢复。在上面的示例中，使用ask，但可以使用tell或其他任何交互模式。

有关更多详细信息，请参见[persistence](https://doc.akka.io/docs/akka/current/typed/persistence.html)。

# 分片分配
分片是一起管理的一组实体。分组通常是由entityId的哈希函数定义的。对于特定的实体标识符，分片标识符必须始终相同。否则，实体actor可能会意外地同时在多个地方启动。

默认情况下，分片标识符是实体标识符的hashCode的绝对值，以分片总数取模。分片的数量通过以下方式配置：
```application
```

根据经验，分片的数量应比计划的最大群集节点数量大十倍。不一定要确切。分片少于节点数会导致某些节点不会托管任何分片。分片过多会导致分片的管理效率降低，例如重新平衡开销，并增加了延迟，因为每个分片的第一条消息的路由中都包含了协调器。

集群中所有节点的`number-of-shards`配置值必须相同，并在加入时通过配置检查进行验证。更改值需要停止集群中的所有节点。

分片被分配给集群中的节点。由分片分配策略决定在何处分配分片。默认实现ShardCoordinator.LeastShardAllocationStrategy将新的分片分配给ShardRegion（节点），并且之前分配的分片数量最少。此策略可以由应用程序指定的实现方式代替。

## 外部分片分配
另一种分配策略是ExternalShardAllocationStrategy，它允许通过ExternalShardAllocation扩展来显式控制分片在何处分配。例如，这可以用于将Kafka分区消费与分片位置相匹配。

要使用它，将其设置为您实体上的分配策略：
```java
```

对于尚未分配的任何shardId，它将分配给请求节点。 进行明确分配：
```java
```
任何新的或移动的分片分配都将在下一次重新平衡时移动。

从客户端到分片分配策略的通信是通过分布式数据进行的。它使用单个LWWMap，可以支持成千上万的分片。更高版本可以使用多个keys来支持更多的分片。

## 外部分配策略的示例项目
[Kafka to Cluster Sharding](https://developer.lightbend.com/start/?group=akka&project=akka-samples-kafka-to-sharding)是一个示例项目，可以下载并带有如何运行的说明，该示例演示了如何使用外部分片将Kafka分区消费对接分片。

## 自定义分片分配
初始化实体类型或显式使用withAllocationStrategy函数时，可以将可选的自定义分片分配策略传递到可选参数中。有关如何实现自定义ShardAllocationStrategy的详细信息，请参见akka.cluster.sharding.AbstractShardAllocationStrategy的API文档。

# 运行原理
请参阅[Cluster Sharding concepts](https://doc.akka.io/docs/akka/current/typed/cluster-sharding-concepts.html)。

# 钝化
如果实体的状态是持久性的，则可以停止不用于减少内存消耗的实体。这是通过实体actors的特定于应用程序的实现来完成的，例如，通过定义接收超时（context.setReceiveTimeout）。如果邮件在自身停止时已经入队，则该邮箱中的排队消息将被丢弃。为了支持优雅的钝化而不丢失此类消息，实体actor可以发送ClusterSharding.Passivate到创建实体时传递给工厂方法的ActorRef <ShardCommand>。可选的stopMessage消息将发送回该实体，然后该实体应自行停止，否则它将自动停止。在接收钝化和实体终止之间，分片将缓冲传入的消息。此后，将这些缓冲的消息传递到实体的新化身。
```java
```
初始化如下：
```java
```
请注意，在上面的示例中，将stopMessage指定为GoodByeCounter。该消息会因重新平衡或钝化而自行停止发送给实体。如果未定义stopMessage，它将自动停止而不接收特定消息。如果实体需要在停止之前执行一些异步清除或交互，则定义自定义停止消息可能会很有用。

## 自动钝化
如果实体在akka.cluster.sharding.passivate-idle-entity-after中配置的持续时间内未收到消息，或者通过将ClusterShardingSettings上的passivateIdleEntityAfter标志显式设置为合适的时间以使actor保持活动状态，则这些实体将被自动钝化。请注意，仅对通过分片发送的消息进行计数，因此在此活动中不计入直接发送给ActorRef的消息或actor发送给自身的消息。可以通过设置akka.cluster.sharding.passivate-idle-entity-after = off来禁用钝化。如果启用了“记住实体”，它将自动禁用。

# 分片状态
有两种类型的状态管理：

- ShardCoordinator State-分片位置。这存储在状态存储中。
- 记住实体-活动分片和每个分片中的实体，这是可选的，默认情况下处于禁用状态。这存储在“记住实体存储”中。

## 状态存储
状态存储对于分片是必不可少的，它包含分片的位置。 ShardCoordinator在节点之间移动后需要加载此状态。

状态存储有两个选项：

- 分布式数据模式-使用Akka分布式数据（CRDT）（默认）
- 持久性模式-（不建议使用）使用Akka持久性（事件源）

>警告
不建议使用状态存储模式的持久性。建议针对协调器状态迁移到ddata，如果使用复制的实体，则建议迁移到针对复制的实体状态的`eventsourced`。
新的记住实体`eventsourced`模式可以读取已过时的持久性状态存储模式写入的数据,对于记住的实体。
迁移后，您将无法返回到`persistence`模式。

## 分布式数据模式
要启用分布式数据存储模式（默认）：
```application
```
ShardCoordinator的状态跨群集复制，但不存储到磁盘。分布式数据以WriteMajorityPlus/ReadMajorityPlus一致性处理ShardCoordinator的状态。当集群中的所有节点都停止时，不再需要该状态并将其删除。

群集分片在每个节点上使用其自己的分布式数据复制器。如果将角色与分片一起使用，则每个角色有一个Replicator，它为某些实体类型启用所有节点的子集，并为其他实体类型启用另一个子集。每个复制器都有一个包含节点角色的名称，因此，群集中所有节点上的角色配置都必须相同，例如，执行滚动升级时不能更改角色。更改角色需要重新启动整个群集。

akka.cluster.sharding.distributed-data config配置“分布式数据”的设置。对于不同的分片实体类型，不可能有不同的`distributed-data`设置。

## 持久化模式
要启用持久性存储模式：
```application
```
由于它在集群中运行，因此必须为持久性配置一个分布式日志。

>警告
“记住实体”的持久性模式已由“记住实体”状态模式代替。它不应用于新项目，现有项目应尽快迁移。

# 记住实体
重新平衡或实体崩溃后，记住实体会自动重新启动实体。没有记住的实体，重新启动会在消息到达时发生。

启用记忆的实体会禁用 [Automtic Passivation](https://doc.akka.io/docs/akka/current/typed/cluster-sharding.html#passivation)。

除非实体已被持久化（例如，使用事件来源），否则不会还原实体本身的状态。

要启用记住实体，当启动给定实体类型的分片区域（或其代理）时，在ClusterShardingSettings中将RememberEntities标志设置为true，或配置akka.cluster.sharding.remember-entities=on，。

启动和停止实体会产生开销，但是这受批处理操作限制在记忆实体存储中。

## 启用时的行为
启用`rememberEntities`后，只要将分片重新平衡到另一个节点上或在崩溃后恢复，它将重新创建该分片中先前运行的所有实体。

要永久停止实体，请向创建实体时传递给工厂方法的ActorRef <ShardCommand>发送ClusterSharding.Passivate。否则，在配置中指定的实体重启后，实体将自动重启。

## 记住实体状态
记住实体存储有两个选项：

- `ddata`
- `eventsourced`

## 记住实体分布式数据模式
启用ddata模式（默认启用）：
```application
```
为了支持在集群完全重新启动（非滚动）之后重新启动实体，记住实体存储将通过分布式数据持久保存到磁盘。如果不需要，可以将其禁用：
```application
```
禁用的原因：

- 完全关闭集群后无需记住实体
- 在重新启动之间无法访问磁盘的环境中运行，例如没有持久卷的Kubernetes

为了在没有磁盘存储的环境中支持记住的实体，请改用事`eventsourced`模式。

## 事件来源模式
通过以下方式启用事件源模式：

```application
```
该模式使用事件源存储每个活动切片和每个切片的活动实体，因此必须配置持久性和快照插件。
```application
```
## 从过时的持久性模式迁移
如果不使用记住的实体，则可以在完全重启集群后迁移到ddata。

如果使用记住的实体，则有两个迁移选项：

- ddata用于状态存储，而ddata用于记住实体。完全重启群集后，所有已记住的实体将丢失。
- ddata用于状态存储，`eventsourced`用于记忆实体。新的`eventsourced`记忆实体存储读取旧持久性模式写入的数据。完整集群重新启动后，将记住您记住的实体。

为了迁移现有的记住的实体，需要在config中为您的application.conf中使用的日记配置事件适配器。在此示例中，cassandra是使用的日志：
```application
```

迁移后，您将无法返回旧的持久性存储，因此无法进行滚动升级。

使用“分布式数据”模式时，实体的标识符存储在“分布式数据的持久存储”中。您可能要更改akka.cluster.sharding.distributed-data.durable.lmdb.dir的配置，因为默认目录包含actor系统的远程端口。如果使用动态分配的端口（0），则每次都将有所不同，并且不会加载先前存储的数据。

将活动实体的标识符存储在持久性存储（即存储到磁盘）中的原因是，在完全重启群集后也应启动相同的实体。如果不需要这样做，则可以使用以下配置来禁用持久存储并从更好的性能中受益：
```application
```
# 最少成员数启动
建议对群集设置akka.cluster.min-nr-of-members或`akka.cluster.role.<role-name>.min-nr-of-members`. `min-nr-of-members`使用群集分片。 min-nr-of-members成员将推迟分片的分配，直到至少已经启动了一定数量的区域并将其注册到协调器。这样可以避免将许多分片分配给寄存器的第一个区域，而稍后分配给其他节点。

有关成员min-nr-of的更多信息，请参见[How To Startup when Cluster Size Reached](https://doc.akka.io/docs/akka/current/typed/cluster.html#how-to-startup-when-a-cluster-size-is-reached)。

# 检查集群分片状态
有两个检查集群状态的请求：

GetShardRegionState，它将以ShardRegion.CurrentShardRegionState进行答复，该ShardRegion.CurrentShardRegionState包含在Region中运行的分片的标识符以及每个活着的实体。
```java
```

