# 依赖
要使用Akka Streams，请将模块添加到您的项目中：
```xml
<properties>
 <akka.version>2.6.10</akka.version> <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version></properties>
<dependency>
 <groupId>com.typesafe.akka</groupId> <artifactId>akka-stream_${scala.binary.version}</artifactId> <version>${akka.version}</version></dependency>
```
# 总览
以下是各种合理使用actor和流的用例：
在集成可能基于流或actor的现有API时。
存在任何应在多个流之间共享的可变状态时。
当流运行时，有任何可变的状态或逻辑可以“从外部”受到影响时。
要将流中的元素作为消息传递给普通actor，可以在mapAsync中使用ask或使用Sink.actorRefWithBackpressure。
可以使用Source.queue或通过由Source.actorRef实现的ActorRef将消息发送到流中。
另外，您可以使用如下所示的ActorSource.actorRef，ActorSource.actorRefWithBackpressure，ActorSink.actorRef和ActorSink.actorRefWithBackpressure。
# ask
>注意
另请参阅：Flow.ask运算符参考文档，Akka Typed的ActorFlow.ask运算符参考文档
将流中元素的某些处理委托给actor的一种好方法是使用Ask。流的背压由Ask的CompletionStage保持，并且actor的邮箱将不会填充超过Ask运算符给定并行度的消息（类似于mapAsync运算符的工作方式）。
```java
Source<String, NotUsed> words = Source.from(Arrays.asList("hello", "hi"));
Timeout askTimeout = Timeout.apply(5, TimeUnit.SECONDS);
words
 .ask(5, ref, String.class, askTimeout) // continue processing of the replies from the actor .map(elem -> elem.toLowerCase()) .runWith(Sink.ignore(), system);```
注意，在actor中接收到的消息将与流元素的顺序相同，即并行性不会改变消息的顺序。 即使actor仅一次处理一条消息，使用并行度> 1仍具有性能优势，因为当actor完成前一条消息时，邮箱中已经有一条消息。
对于流中的每个消息，actor必须回复getSender（）。 该答复将完成Ask的CompletionStage，它将是向下游发出的元素。
如果目标actor停止，算子将失败并返回AskStageTargetActorTerminatedException
```java
static class Translator extends AbstractActor {
 @Override public Receive createReceive() { return receiveBuilder() .match( String.class, word -> { // ... process message String reply = word.toUpperCase(); // reply to the ask getSender().tell(reply, getSelf()); }) .build(); }}
```
通过发送akka.actor.Status.Failure作为actor的回复，可以成功完成流。
如果由于超时导致询问失败，则将以TimeoutException失败完成流。如果这不是所希望的结果，则可以在Ask CompletionStage上使用restore，或使用其他“重新启动”运算符来重新启动它。
如果您不在乎回复值，而仅将它们用作反压力信号，则可以在Ask运算符之后使用Sink.ignore，然后actor实际上是流的接收器。
请注意，虽然您可以使用mapAsync实现相同的概念，但是该样式不会知道actor终止。
如果您打算使用Actor路由器询问多个actor，则应该使用mapAsyncUnordered并在其中手动执行询问，因为答复的顺序并不重要，因为同时要询问多个actor，而且没有一个actor是算子要监视的actor。
# Sink.actorRefWithBackpressure
>注意
另请参阅：Sink.actorRefWithBackpressure运算符参考文档
接收器将流的元素发送到给定的ActorRef，后者发送回反压信号。第一个元素始终是onInitMessage，然后流正在等待来自给定actor的给定确认消息，这意味着它已准备好处理元素。它还需要在每个流元素之后提供给定的确认消息，以使背压起作用。
如果目标actor终止，流将被取消。当流成功完成时，给定的onCompleteMessage将被发送到目标actor。当流以失败完成时，akka.actor.Status.Failure消息将发送到目标actor。
```java
Source<String, NotUsed> words = Source.from(Arrays.asList("hello", "hi"));
final TestKit probe = new TestKit(system);
ActorRef receiver = system.actorOf(Props.create(AckingReceiver.class, probe.getRef()));
Sink<String, NotUsed> sink =
 Sink.<String>actorRefWithBackpressure( receiver, new StreamInitialized(), Ack.INSTANCE, new StreamCompleted(), ex -> new StreamFailure(ex));
words.map(el -> el.toLowerCase()).runWith(sink, system);
probe.expectMsg("Stream initialized");
probe.expectMsg("hello");
probe.expectMsg("hi");
probe.expectMsg("Stream completed");
```
然后，将需要执行接收方，类似于以下内容：
```java
enum Ack {
 INSTANCE;}
static class StreamInitialized {}
static class StreamCompleted {}
static class StreamFailure {
 private final Throwable cause;
 public StreamFailure(Throwable cause) { this.cause = cause; }
 public Throwable getCause() { return cause; }}
static class AckingReceiver extends AbstractLoggingActor {
 private final ActorRef probe;
 public AckingReceiver(ActorRef probe) { this.probe = probe; }
 @Override public Receive createReceive() { return receiveBuilder() .match( StreamInitialized.class, init -> { log().info("Stream initialized"); probe.tell("Stream initialized", getSelf()); sender().tell(Ack.INSTANCE, self()); }) .match( String.class, element -> { log().info("Received element: {}", element); probe.tell(element, getSelf()); sender().tell(Ack.INSTANCE, self()); }) .match( StreamCompleted.class, completed -> { log().info("Stream completed"); probe.tell("Stream completed", getSelf()); }) .match( StreamFailure.class, failed -> { log().error(failed.getCause(), "Stream failed!"); probe.tell("Stream failed!", getSelf()); }) .build(); }}
```
请注意，需要回复元素的发送者（“流”），因为缺少那些确认信号将被解释为背压（按预期），并且在确认某些元素之前，不会有新元素发送到actor中。但是，最好不要同时处理其他信号，这也是查看连接的actor中流生命周期状态的一种好习惯。从技术上讲，也可以使用多个针对同一个actor的接收器，但是这样做并不常见，因此应该使用Merge运算符进行调查。
>注意
使用Sink.actorRef或来自map或foreach运算符的普通Tell表示没有来自目标actor的反压信号，即，如果actor没有足够快地使用消息，除非使用actor，否则actor的邮箱将增长。有界邮箱，邮箱推送超时时间为零，或在前面使用速率限制运算符。不过，通常最好使用Sink.actorRefWithBackpressure或在mapAsync中进行询问。
## 源队列
Source.queue是对Sink.actorRef的改进，因为它可以提供背压。 offer方法返回一个CompletionStage，该过程以入队操作的结果完成。
Source.queue可用于将元素从actor（或从流外部运行的任何对象）发射到流。元素将被缓冲，直到流可以处理它们为止。您可以将元素提供给队列，如果下游有需求，这些元素将被发送到流中，否则将被缓冲直到收到需求。
如果缓冲区已满，请使用溢出策略akka.stream.OverflowStrategy.backpressure避免元素丢失，而返回的CompletionStage直到缓冲区中有空间才完成，并且在完成之前不应再次调用offer。
使用Source.queue可以将元素推送到队列，如果下游有需求，这些元素将被发送到流中，否则将被缓冲直到收到需求。如果终止下游，缓冲区中的元素将被丢弃。
您可以将其与节流运算符结合使用，该运算符用于将流减速至每3秒5个元素和其他模式。
SourceQueue.offer返回CompletionStage<QueueOfferResult>，如果元素已添加到缓冲区或向下游发送，则此队列以QueueOfferResult.Enqueued结束。如果删除了元素，则它以QueueOfferResult.Dropped完成。也可以通过QueueOfferResult.Failure完成-当流失败时，或者在下游完成时QueueOfferResult.QueueClosed。
```java
int bufferSize = 10;
int elementsToProcess = 5;
SourceQueueWithComplete<Integer> sourceQueue =
 Source.<Integer>queue(bufferSize, OverflowStrategy.backpressure()) .throttle(elementsToProcess, Duration.ofSeconds(3)) .map(x -> x * x) .to(Sink.foreach(x -> System.out.println("got: " + x))) .run(system);
Source<Integer, NotUsed> source = Source.from(Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10));
source.map(x -> sourceQueue.offer(x)).runWith(Sink.ignore(), system);
```
当从actor使用时，通常会将CompletionStage的结果通过管道传递回actor以继续处理。
## Source.actorRef
如果下游有需求，则发送给Actor的，由Source.actorRef实现的消息将被发送到流中，否则将对其进行缓冲，直到收到需求请求为止。
如果缓冲区中没有可用空间，则根据定义的OverflowStrategy可能会删除元素。此Source类型不支持策略OverflowStrategy.backpressure，即，如果通过以比流可消耗的速度快的速率发送来填充缓冲区，则元素将被丢弃。如果需要反压actor接口，则应考虑使用Source.queue。
通过将akka.actor.Status.Success发送给actor引用，可以成功完成流。如果内容为akka.stream.CompletionStrategy.immediately，则立即发出完成信号。如果内容是akka.stream.CompletionStrategy.draining已经缓冲的元素，则会在发出信号通知完成之前发出信号。任何其他内容都将被忽略，并退回到draining 行为。
通过将akka.actor.Status.Failure发送给actor引用，可以成功完成流。
注意：不建议发送PoisonPill，将来会被忽略。
当流完成，从下游流失败或取消时，actor将停止，即，您可以观看该流，以在发生这种情况时得到通知。
```java
int bufferSize = 10;
Source<Integer, ActorRef> source =
 Source.actorRef( bufferSize, OverflowStrategy.dropHead()); // note: backpressure is not supportedActorRef actorRef =
 source .map(x -> x * x) .to(Sink.foreach(x -> System.out.println("got: " + x))) .run(system);
actorRef.tell(1, ActorRef.noSender());
actorRef.tell(2, ActorRef.noSender());
actorRef.tell(3, ActorRef.noSender());
actorRef.tell(
 new akka.actor.Status.Success(CompletionStrategy.draining()), ActorRef.noSender());ActorSource.actorRef
```
## ActorSource.actorRef
实现ActorRef <T>; 向其发送消息时，只有它们与流的类型相同时，才会在流上发射它们。
>注意
另请参阅：ActorSource.actorRef运算符参考文档
## ActorSource.actorRefWithBackpressure
实现ActorRef <T>; 向其发送消息将在流上发送它们。 源在发出消息后确认接收，以提供来自源的背压。
>注意
另请参阅：ActorSource.actorRefWithBackpressure运算符参考文档
## ActorSink.actorRef
将流的元素发送到给定的ActorRef <T>，而不考虑背压。
>注意
另请参阅：ActorSink.actorRef运算符参考文档
## ActorSink.actorRefWithBackpressure
通过背压将流的元素发送到给定的ActorRef <T>，以便在actor准备接收更多元素时发出信号通知。
>注意
另请参阅：ActorSink.actorRefWithBackpressure运算符参考文档