# 依赖
要使用Akka Streams，请将模块添加到您的项目中：
```xml
<properties>
 <akka.version>2.6.10</akka.version> <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version></properties>
<dependency>
 <groupId>com.typesafe.akka</groupId> <artifactId>akka-stream_${scala.binary.version}</artifactId> <version>${akka.version}</version></dependency>
```
# 总览
Akka Streams实施了Reactive Streams标准，以实现无阻塞背压的异步流处理。
从Java 9开始，Reactive Streams的API已包含在Java Standard库的java.util.concurrent.Flow命名空间下。对于Java 8，在包org.reactivestreams包中有一个单独的Reactive Streams工件，具有相同的API。
Akka流为这两个API版本提供了互操作性，Reactive Streams直接通过常规Source和Sink API上的工厂进行接口。对于Java 9及更高版本的内置接口，在akka.stream.javadsl.JavaFlowSupport中有一组单独的工厂。
在以下示例中，使用了独立的Reactive Stream API工厂，但是每个此类调用都可以用JavaFlowSupport和JDK java.util.concurrent.Flow.*接口中的相应方法替换。
请注意，由于Java标准库中根本没有所需的接口，因此无法在Java 8上使用JavaFlowSupport。
响应式流中两个最重要的接口是发布者和订阅者。
```java
import org.reactivestreams.Publisher;
import org.reactivestreams.Subscriber;
import org.reactivestreams.Processor;
```
让我们假设一个library提供了tweets的发布者：
```java
Publisher<Tweet> tweets();
```
另一个库知道如何在数据库中存储作者句柄：
```java
Subscriber<Author> storage();
```
使用Akka Streams Flow，我们可以转换流并将其连接起来：
```java
final Flow<Tweet, Author, NotUsed> authors =
 Flow.of(Tweet.class).filter(t -> t.hashtags().contains(AKKA)).map(t -> t.author);
Source.fromPublisher(rs.tweets()).via(authors).to(Sink.fromSubscriber(rs.storage()));
```
发布者用作流的输入源，而订阅者用作输出接收器。
流也可以转换为RunnableGraph [Processor [In，Out]]，在调用run()时将其具体化为Processor。 可以多次调用run()本身，每次都生成一个新的Processor实例。
```java
final Processor<Tweet, Author> processor = authors.toProcessor().run(system);
rs.tweets().subscribe(processor);
processor.subscribe(rs.storage());
```
可以使用订阅方法将发布者连接到订阅者。
也可以使用Publisher-Sink将源公开为发布者：
```java
final Publisher<Author> authorPublisher =
 Source.fromPublisher(rs.tweets()) .via(authors) .runWith(Sink.asPublisher(AsPublisher.WITHOUT_FANOUT), system);
authorPublisher.subscribe(rs.storage());
```
使用Sink.asPublisher(AsPublisher.WITHOUT_FANOUT)创建的发布者仅支持单个订阅。 额外的订阅尝试将被IllegalStateException拒绝。
创建使用扇出/广播支持多个订户的发布者，如下所示：
```java
Subscriber<Author> alert();
Subscriber<Author> storage();
```
```java
final Publisher<Author> authorPublisher =
 Source.fromPublisher(rs.tweets()) .via(authors) .runWith(Sink.asPublisher(AsPublisher.WITH_FANOUT), system);
authorPublisher.subscribe(rs.storage());
authorPublisher.subscribe(rs.alert());
```
运算符的输入缓冲区大小控制最慢的订户与最快的订户之间的距离，以减慢流的速度。
为了使图完整，还可以使用订阅服务器源将接收器公开为订阅服务器：
```java
final Subscriber<Author> storage = rs.storage();
final Subscriber<Tweet> tweetSubscriber =
 authors.to(Sink.fromSubscriber(storage)).runWith(Source.asSubscriber(), system);
rs.tweets().subscribe(tweetSubscriber);
```
通过传递将创建处理器实例的工厂函数，也可以将重新包装处理器实例用作流：
```java
// An example Processor factory
final Creator<Processor<Integer, Integer>> factory =
 new Creator<Processor<Integer, Integer>>() { public Processor<Integer, Integer> create() { return Flow.of(Integer.class).toProcessor().run(system); } };
final Flow<Integer, Integer, NotUsed> flow = Flow.fromProcessor(factory);
```
请注意，工厂是实现所产生流程的可重用性所必需的。
# 其他实施
实施反应式流可以将Akka流与符合该标准的其他流库一起插入。 其他实现的不完整列表：
- Reactor (1.1+)
- RxJava
- Ratpack
- Slick