# 依赖
要使用Akka Streams，请将模块添加到您的项目中：
```xml
<properties>
 <akka.version>2.6.10</akka.version> <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version></properties>
<dependency>
 <groupId>com.typesafe.akka</groupId> <artifactId>akka-stream_${scala.binary.version}</artifactId> <version>${akka.version}</version></dependency>
```
# 介绍
默认情况下，将Akka Streams运算符(无论是Flows和Source还是图形结点上的简单运算符)“融合”在一起，并按顺序执行。这避免了事件跨越异步边界的开销，但限制了在任何给定时间最多执行一个算子的流程。
在许多情况下，能够并发执行流的运算符很有用，这可以通过使用async()方法将它们明确标记为异步来完成。每个标记为异步的运算符将在内部在专用的actor中运行，而所有未标记为异步的运算符将在一个单个actor中运行。
我们将通过煎饼烹饪的示例来说明如何利用现代计算机上可用的并行性将流用于各种处理模式。设置如下：Patrik和Roland都喜欢做煎饼，但是他们需要在烹饪过程中产生足够的数量才能使所有孩子都快乐。为了提高煎饼生产量，他们使用了两个煎锅。他们如何组织煎饼加工过程明显不同。
# 流水线
Roland不对称地使用两个煎锅。第一个平底锅仅用于煎炸薄煎饼的一侧，然后将半成品的薄煎饼翻转到第二个平底锅中，以便在另一侧进行精炸。一旦第一个煎锅可用，它将获得新的面糊。结果，在大多数情况下，有两个煎饼同时被烹饪，一个在第一面被烹饪，第二个被烹饪完成。这是将这种设置实现为流形式的样子：
```java
Flow<ScoopOfBatter, HalfCookedPancake, NotUsed> fryingPan1 =
 Flow.of(ScoopOfBatter.class).map(batter -> new HalfCookedPancake());
Flow<HalfCookedPancake, Pancake, NotUsed> fryingPan2 =
 Flow.of(HalfCookedPancake.class).map(halfCooked -> new Pancake());
 // With the two frying pans we can fully cook pancakes Flow<ScoopOfBatter, Pancake, NotUsed> pancakeChef = fryingPan1.async().via(fryingPan2.async());```
按顺序(封装在“煎锅”流中)的两个map运算符将以流水线方式执行，与Roland使用其煎锅的方式相同：
- 一个ScoopOfBatter进入fringPan1
- 当fryingPan2可用时，fryingPan1会发出HalfCookedPancake
- fryingPan2需要HalfCookedPancake
- 此时，fryingPan1已经接受了下一步，而无需等待fryingPan2完成
流水线化的好处在于，它可以应用于无法并行化的任何顺序的处理步骤(例如，因为处理步骤的结果取决于上一步的所有信息)。一个缺点是，如果算子的处理时间相差很大，那么某些算子将无法以最大吞吐量进行操作，因为他们将在大多数时间等待上一个或下一个算子。在煎饼示例中，油炸煎饼的后半部分通常比油炸前半部分要快，因此fryingPan2将无法满负荷运行[1]。
>注意
异步流运算符具有内部缓冲区，以使它们之间的通信效率更高。有关它们的行为以及如何添加其他缓冲区的更多详细信息，请参考“缓冲区并使用rate”。
# 并行处理
Patrik对称地使用两个煎锅。他用两个锅在两面都炸了一块煎饼，然后将结果放在一个共享的盘子上。每当平底锅变空时，他就会从共用的面糊碗中取出下一个瓢。本质上，他可以在多个锅中并行执行相同的过程。如果使用流实现，则此设置将如下所示：
```java
Flow<ScoopOfBatter, Pancake, NotUsed> fryingPan =
 Flow.of(ScoopOfBatter.class).map(batter -> new Pancake());
Flow<ScoopOfBatter, Pancake, NotUsed> pancakeChef =
 Flow.fromGraph( GraphDSL.create( b -> { final UniformFanInShape<Pancake, Pancake> mergePancakes = b.add(Merge.create(2)); final UniformFanOutShape<ScoopOfBatter, ScoopOfBatter> dispatchBatter = b.add(Balance.create(2));
 // Using two frying pans in parallel, both fully cooking a pancake from the // batter. // We always put the next scoop of batter to the first frying pan that becomes // available. b.from(dispatchBatter.out(0)) .via(b.add(fryingPan.async())) .toInlet(mergePancakes.in(0)); // Notice that we used the "fryingPan" flow without importing it via // builder.add(). // Flows used this way are auto-imported, which in this case means that the two // uses of "fryingPan" mean actually different stages in the graph. b.from(dispatchBatter.out(1)) .via(b.add(fryingPan.async())) .toInlet(mergePancakes.in(1));
 return FlowShape.of(dispatchBatter.in(), mergePancakes.out()); }));```
并行化的好处是易于扩展。在薄煎饼示例中，使用Patrik的方法添加第三个煎锅很容易，但是Roland无法添加第三个煎锅，因为这将需要第三个处理步骤，这在煎薄煎饼的情况下实际上是不可能的。
上面的示例代码的一个缺点是它不保留煎饼的顺序。如果孩子们喜欢追踪自己的“煎饼”，这可能是个问题。在这种情况下，应将“平衡”和“合并”运算符替换为严格按顺序放入和取出薄煎饼的循环平衡和合并运算符。
在食谱中可以找到创建工作人员池的更详细的示例：将作业平衡到固定的工作人员池
# 流水线与并行处理相结合
我们展示为提高吞吐量的两种并发模式并不是唯一的。实际上，将两种方法结合起来非常简单，流提供了一种很好的统一语言来表达和组合它们。
首先，让我们看一下如何并行化流水线运算符。就煎饼而言，这意味着我们将雇用两名厨师，每个厨师均使用Roland的流水线方法工作，但我们并行使用了两名厨师，就像Patrik使用了两个煎锅一样。如果表示为流，则如下所示：
```java
Flow<ScoopOfBatter, Pancake, NotUsed> pancakeChef =
 Flow.fromGraph( GraphDSL.create( b -> { final UniformFanInShape<Pancake, Pancake> mergePancakes = b.add(Merge.create(2)); final UniformFanOutShape<ScoopOfBatter, ScoopOfBatter> dispatchBatter = b.add(Balance.create(2));
 // Using two pipelines, having two frying pans each, in total using // four frying pans b.from(dispatchBatter.out(0)) .via(b.add(fryingPan1.async())) .via(b.add(fryingPan2.async())) .toInlet(mergePancakes.in(0));
 b.from(dispatchBatter.out(1)) .via(b.add(fryingPan1.async())) .via(b.add(fryingPan2.async())) .toInlet(mergePancakes.in(1));
 return FlowShape.of(dispatchBatter.in(), mergePancakes.out()); }));```
如果有许多独立的作业彼此不依赖，则上述模式很好用，但是作业本身需要多个处理步骤，其中每个步骤都基于前一个结果。 在我们的情况下，各个煎饼不相互依赖，可以并行烹饪，另一方面，不可能同时油炸同一煎饼的两面，因此必须按顺序油炸两面 。
也可以将并行化的运算符组织到管道中。 这意味着要雇用四位厨师：
前两名厨师从面糊中并行准备半熟的薄煎饼，然后将它们放在足够大的平面上。
接下来的两个厨师将它们拿来放在自己的锅中煎炸，然后将薄煎饼放在一个共享的盘子上。
再次使用streams API可以轻松实现：
```java
Flow<ScoopOfBatter, HalfCookedPancake, NotUsed> pancakeChefs1 =
 Flow.fromGraph( GraphDSL.create( b -> { final UniformFanInShape<HalfCookedPancake, HalfCookedPancake> mergeHalfCooked = b.add(Merge.create(2)); final UniformFanOutShape<ScoopOfBatter, ScoopOfBatter> dispatchBatter = b.add(Balance.create(2));
 // Two chefs work with one frying pan for each, half-frying the pancakes then // putting // them into a common pool b.from(dispatchBatter.out(0)) .via(b.add(fryingPan1.async())) .toInlet(mergeHalfCooked.in(0)); b.from(dispatchBatter.out(1)) .via(b.add(fryingPan1.async())) .toInlet(mergeHalfCooked.in(1));
 return FlowShape.of(dispatchBatter.in(), mergeHalfCooked.out()); }));
Flow<HalfCookedPancake, Pancake, NotUsed> pancakeChefs2 =
 Flow.fromGraph( GraphDSL.create( b -> { final UniformFanInShape<Pancake, Pancake> mergePancakes = b.add(Merge.create(2)); final UniformFanOutShape<HalfCookedPancake, HalfCookedPancake> dispatchHalfCooked = b.add(Balance.create(2));
 // Two chefs work with one frying pan for each, finishing the pancakes then // putting // them into a common pool b.from(dispatchHalfCooked.out(0)) .via(b.add(fryingPan2.async())) .toInlet(mergePancakes.in(0)); b.from(dispatchHalfCooked.out(1)) .via(b.add(fryingPan2.async())) .toInlet(mergePancakes.in(1));
 return FlowShape.of(dispatchHalfCooked.in(), mergePancakes.out()); }));
Flow<ScoopOfBatter, Pancake, NotUsed> kitchen = pancakeChefs1.via(pancakeChefs2);
```
这种使用模式不太常见，但是如果管道中的某个步骤完成不同的任务需要非常不同的时间，那么它可能有用。原因是与并行管道相比，该模式中有更多的平衡合并步骤。此模式在每个步骤之后进行重新平衡，而前一个模式仅在管道的入口点进行平衡。只有在处理时间分布有较大偏差时，这才会起作用。
罗兰之所以采用这种看似不太理想的方法，是因为他希望第二个锅的温度比第一个锅的温度稍低一些，以达到更均匀的结果。