# 依赖
要使用Akka Streams，请将模块添加到您的项目中：
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.10</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-stream_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
>注意
Akka Streams的Java和Scala DSL都在同一个JAR中。为了获得流畅的开发体验，在使用诸如Eclipse或IntelliJ的IDE时，可以在使用Scala时禁止自动建议导入javadsl，反之亦然。请参阅IDE技巧。
# 第一步
流通常从源头开始，因此这也是我们启动Akka流的方式。在创建一个流媒体工具之前，我们先导入完整的流媒体工具：
```java
import akka.stream.*;
import akka.stream.javadsl.*;
```
如果您想在阅读快速入门指南的同时执行代码示例，则还需要导入：
```java
import akka.Done;
import akka.NotUsed;
import akka.actor.ActorSystem;
import akka.util.ByteString;
import java.nio.file.Paths;
import java.math.BigInteger;
import java.time.Duration;
import java.util.concurrent.CompletionStage;
import java.util.concurrent.ExecutionException;
import jdocs.AbstractJavaTest;
```
还有一个类来启动Akka ActorSystem, 并托管代码：
```java
public class Main {
  public static void main(String[] argv) {
    final ActorSystem system = ActorSystem.create("QuickStart");
    // Code here
  }
}
```
现在，我们将从一个非常简单的Source开始，发出1到100的整数：
```java
final Source<Integer, NotUsed> source = Source.range(1, 100);
```
该Source有两种类型的参数：第一种是此源发出的元素的类型，第二种是“物化值”，允许运行该源以产生一些辅助值(例如，网络Source可以提供绑定的端口或对等方的地址信息)。如果没有产生辅助信息，则使用akka.NotUsed类型。一个简单的整数范围属于此类别-运行我们的流会生成一个NotUsed。
创建此Source意味着我们已经对如何发出前100个自然数进行了描述，但是该Source尚未激活。为了获得这些数字，我们必须运行它：
```java
source.runForeach(i -> System.out.println(i), system);
```
这行代码将使用消费者函数来填充Source(在本示例中，我们将数字输出到控制台)，并将此流传递给运行它的Actor。通过将“运行”作为方法名称的一部分来表示激活。还有其他运行Akka Streams的方法，它们都遵循这种模式。
运行此程序时，您可能会注意到它没有终止，因为ActorSystem 永不终止。幸运的是，在流结束时runForeach返回CompletionStage<Done>
```java
final CompletionStage<Done> done = source.runForeach(i -> System.out.println(i), system);

done.thenRun(() -> system.terminate());
```
关于Akka Streams的好处是，Source是您要运行的内容的描述，并且像架构师的蓝图一样，它可以重复使用，并集成到更大的设计中。我们可以选择转换整数的Source并将其写入文件：
```java
final Source<BigInteger, NotUsed> factorials =
    source.scan(BigInteger.ONE, (acc, next) -> acc.multiply(BigInteger.valueOf(next)));

final CompletionStage<IOResult> result =
    factorials
        .map(num -> ByteString.fromString(num.toString() + "\n"))
        .runWith(FileIO.toPath(Paths.get("factorials.txt")), system);
```
首先，我们使用scan运算符对整个流进行计算：从数字1开始，我们将每个传入的数字相乘，一个接一个。扫描操作将发出初始值，然后发出每个计算结果。这产生了一系列阶乘数，我们将其存储起来以备后用-牢记尚未真正计算出任何东西是很重要的，这是对运行流后要计算的内容的描述。然后，我们将所得的一系列数字转换为描述文本文件中线条的对象流。然后，通过附加一个文件作为数据的接收者来运行此流。在Akka Streams的术语中，这称为Sink。
IOResult 是IO操作返回的一种类型，以告诉您消耗了多少字节或元素以及流是正常终止还是异常终止。
## 浏览器嵌入式示例
这是您可以在浏览器中编辑和运行的另一个示例：
```scala
import akka.NotUsed
import akka.actor.ActorSystem
import akka.stream.scaladsl.{Sink, Source}

object Tweets {
    final case class Author(handle: String)

    final case class Hashtag(name: String)

    final case class Tweet(author: Author, timestamp: Long, body: String) {
        def hashtags: Set[Hashtag] =
                body
                        .split(" ")
                        .collect {
            case t if t.startsWith("#") => Hashtag(t.replaceAll("[^#\\w]", ""))
        }
      .toSet
    }

    val akkaTag = Hashtag("#akka")

    val tweets: Source[Tweet, NotUsed] = Source(
            Tweet(Author("rolandkuhn"), System.currentTimeMillis, "#akka rocks!") ::
    Tweet(Author("patriknw"), System.currentTimeMillis, "#akka !") ::
    Tweet(Author("bantonsson"), System.currentTimeMillis, "#akka !") ::
    Tweet(Author("drewhk"), System.currentTimeMillis, "#akka !") ::
    Tweet(Author("ktosopl"), System.currentTimeMillis, "#akka on the rocks!") ::
    Tweet(Author("mmartynas"), System.currentTimeMillis, "wow #akka !") ::
    Tweet(Author("akkateam"), System.currentTimeMillis, "#akka rocks!") ::
    Tweet(Author("bananaman"), System.currentTimeMillis, "#bananas rock!") ::
    Tweet(Author("appleman"), System.currentTimeMillis, "#apples rock!") ::
    Tweet(Author("drama"), System.currentTimeMillis, "we compared #apples to #oranges!") ::
    Nil)

    implicit val system = ActorSystem("reactive-tweets")

  tweets
          .map(_.hashtags) // Get all sets of hashtags ...
            .reduce(_ ++ _) // ... and reduce them to a single set, removing duplicates across all tweets
    .mapConcat(identity) // Flatten the set of hashtags to a stream of hashtags
    .map(_.name.toUpperCase) // Convert all hashtags to upper case
    .runWith(Sink.foreach(println)) // Attach the Flow to a Sink that will finally print the hashtags
}
```
# 可重复使用的碎片
Akka Streams的优点之一(而其他Stream库没有提供)是不仅可以像蓝图一样重用源，而且所有其他元素也可以。
我们可以进行文件编写Sink，在必要的处理步骤之前进行操作，以ByteString从传入的字符串中获取元素，
并将其打包为可重用的部分。由于编写这些流的语言始终从左到右流动(就像普通的英语一样)，
因此我们需要一个像源一样的起点，但输入要“开放”。在Akka Streams中，这称为Flow：
```java
public static Sink<String, CompletionStage<IOResult>> lineSink(String filename) {
        return Flow.of(String.class)
                .map(s -> ByteString.fromString(s.toString() + "\n"))
                .toMat(FileIO.toPath(Paths.get(filename)), Keep.right());
    }
```
从字符串流开始，我们将每个字符串转换为ByteString，然后馈入已知的文件写入接收器。 生成的蓝图是Sink<String，CompletionStage <IOResult>>，这意味着它接受字符串作为输入，并且在实现时将创建CompletionStage<IOResult>类型的辅助信息(当对Source或Flow进行链接操作时，类型为 辅助信息(称为“物化值”)是从最左边的起点给出的；由于我们要保留FileIO.toPath接收器必须提供的内容，因此需要说Keep.right()。
通过将其附加到我们的阶乘Source中，我们可以使用刚刚创建的新的闪亮的Sink-稍作修改即可将数字转换为字符串：
```java
factorials.map(BigInteger::toString).runWith(lineSink("factorial2.txt"), system);
```
# 基于时间的处理
在开始看一个更复杂的示例之前，我们先探讨Akka Streams可以完成的streaming 性质。 从阶乘Source开始，我们通过将流与另一个流压缩在一起来转换流，该流由发出数字0到100的Source表示：阶乘源发出的第一个数字是0的阶乘，第二个是1的阶乘， 等等。 我们通过形成“3！= 6”之类的字符串来组合这两个。
```java
factorials
    .zipWith(Source.range(0, 99), (num, idx) -> String.format("%d! = %s", idx, num))
    .throttle(1, Duration.ofSeconds(1))
    .runForeach(s -> System.out.println(s), system);
```
到目前为止，所有操作都与时间无关，并且可以在严格的元素集合上以相同的方式执行。下一行表明，我们实际上正在处理可以一定速度流动的流：我们使用油门运算符将流速度降低到每秒1个元素。
如果运行此程序，您将看到每秒打印一行。但是，不值得立即提及的一个方面是：如果您尝试将流设置为每个产生十亿个数字，那么您将注意到JVM不会因OutOfMemoryError崩溃，即使您也注意到运行流会发生在后台异步进行(这是将来将辅助信息作为CompletionStage提供的原因)。进行这项工作的秘诀在于Akka Streams隐式地实现了普遍的流量控制，所有操作都尊重背压。这使throttle操作可以向所有上游数据源发出信号，表明它只能以一定速率接受元素-当输入速率高于每秒一秒时，throttle操作将向上游施加背压。
简而言之，这就是Akka Streams的全部内容-反映了以下事实：存在许多源和接收器，还有更多的Stream转换运算符可供选择，另请参阅运算符索引。
# 反应性推文
流处理的典型用例是使用实时数据流，我们要从中提取或聚合其他数据。在此示例中，我们将考虑使用一系列推文，并从中提取有关Akka的信息。
我们还将考虑所有非阻塞流方案解决固有的问题：“如果订户太慢而无法消费实时数据流怎么办？”传统上，解决方案通常是缓冲元素，但这可能会(通常会)导致此类系统最终出现缓冲区溢出和不稳定。相反，Akka Streams依靠内部背压信号来控制这种情况下应该发生的情况。
在这个快速入门示例中，我们将使用以下数据模型：
```java

```
>注意
如果您想先概览所用词汇，而不是先深入实际的示例，可以看看文档的“核心概念”以及“定义和运行流”部分，然后回到此快速入门 看到所有这些拼凑成一个简单的示例应用程序。
# 转换和使用简单流
我们将要查看的示例应用程序是一个简单的Twitter feed流，我们将希望从中提取某些信息，例如查找所有发#akka信息的用户的所有twitter句柄。
为了通过创建ActorSystem来准备我们的环境，该ActorSystem将负责运行我们将要创建的流：
```java
final ActorSystem system = ActorSystem.create("reactive-tweets");
```
假设我们有大量可用的推文。 在Akka中，这表示为Source<Out，M>：
```java
Source<Tweet, NotUsed> tweets;
```
流总是从Source<Out，M1>开始流，然后可以继续通过Flow<In，Out，M2>元素或更高级的运算符继续被Sink<In，M3>消耗。 第一个类型参数(在这种情况下为Tweet)指定由源生成的元素的类型，而M个类型参数描述在实现过程中创建的对象(请参见下文)-NotUsed(来自scala.runtime包)表示没有值 是产生的，它是void的通用等效项。
使用过Scala Collections库的任何人都应该对这些操作感到熟悉，但是它们对流而不是数据集进行操作(这是非常重要的区别，因为某些操作仅在流中有意义，反之亦然)：
```java
```
最后，为了实现和运行流计算，我们需要将Flow附加到Sink<T，M>上，以使Flow运行。 最简单的方法是在Source<Out，M>上调用runWith(sink)。 为了方便起见，预定义了一些常见的Sink并将其收集为Sink类上的静态方法。 现在，让我们打印每个author：
```java
authors.runWith(Sink.foreach(a -> System.out.println(a)), system);
```
或使用简写版本(仅针对最流行的Sink(例如Sink.fold和Sink.foreach)定义)：
```java
authors.runForeach(a -> System.out.println(a), system);
```
实现和运行流始终要求显式传入ActorSystem，例如：.runWith(sink，system)。
完整的代码段如下所示：
```java

```
# 流中的打平序列
在上一节中，我们正在研究元素的1:1关系，这是最常见的情况，但是有时我们可能希望从一个元素映射到多个元素并接收“展平”的流，就像Scala上的flatMap。 为了从推文流中获取扁平化的标签流，我们可以使用mapConcat运算符：
```java
```
>注意
由于其平易近人和单子组成，因此有意识地避免使用flatMap这个名称。这有问题，原因有两个：首先，由于存在死锁的风险(在合并中是首选策略)，在有限制的流处理中通常不希望通过串联进行平化(其次是合并策略)；其次，monad法则对我们的flatMap实现不适用(关于liveness 问题)。
请注意，mapConcat要求提供的函数返回严格的集合(Out f-> java.util.List<T>)，而flatMap必须一直对流进行操作。
# 广播流
现在假设我们要保留该实时流中的所有主题标签以及所有作者姓名。例如，我们想将所有作者句柄写入一个文件，并将所有主题标签写入磁盘上的另一个文件。这意味着我们必须将源流分成两个流，以处理对这些不同文件的写入。
可用于形成此类“fan-out” (或“fan-in”)结构的元素在Akka Streams中称为“连接点”。在此示例中，我们将使用的其中一个称为广播，它从输入端口向所有输出端口发射元素。
Akka Streams故意将线性流结构(Flows)与非线性分支结构(Graphs)分开，以便为这两种情况提供最方便的API。图可以表达任意复杂的流设置，但代价是阅读起来不像集合转换那样熟悉。
图是使用GraphDSL构造的，如下所示：
```java
```
如您所见，我们使用图构建器b通过UniformFanOutShape和Flow来构建图。
GraphDSL.create返回一个Graph，在此示例中为Graph<ClosedShape，NotUsed>，其中ClosedShape表示它是完全连接的图或“闭合”的-没有未连接的输入或输出。由于它是封闭的，因此可以使用RunnableGraph.fromGraph将图转换为RunnableGraph。然后可以运行RunnableGraph来实现其中的流。
Graph和RunnableGraph都是不可变的，线程安全的并且可以自由共享。
图还可以具有其他几种形状之一，并具有一个或多个未连接的端口。具有未连接的端口表示作为局部图的图。有关大型结构中的组合图和嵌套图的概念，将在模块化，组合和层次结构中进行详细说明。也可以将复杂的计算图包装为Flows, Sinks 或者 Sources，这将在“构造和组合部分图”中进行详细说明。
# 背压的作用
Akka流的主要优点之一是，它们始终将背压信息从流接收器(订阅者)传播到其源(发布者)。它不是一项可选功能，并且始终处于启用状态。要了解有关Akka Streams和所有其他Reactive Streams兼容实现使用的反压协议的更多信息，请阅读Back-pressure说明。
像这样的典型问题应用程序(不使用Akka Streams)经常面临的问题是，它们不能足够快地(无论是临时地还是通过设计)足够快地处理输入数据，并且将开始缓冲输入数据，直到没有更多空间可以缓冲为止，从而导致OutOfMemoryError或服务响应速度的其他严重降低。使用Akka Streams可以而且必须明确处理缓冲。例如，如果我们只对“最近的推文，具有10个元素的缓冲区”感兴趣，则可以使用buffer元素来表示：
```java

 ```
缓冲区元素采用显式且必需的OverflowStrategy，该策略定义缓冲区在接收到另一个已满的元素时应如何反应。提供的策略包括删除最旧的元素(dropHead)，删除整个缓冲区，发出故障信号等。请务必选择最适合您的用例的策略。
# 物化价值
到目前为止，我们只使用Flows处理数据，并将其消费到某种外部Sink中-通过打印值或将其存储在某些外部系统中。但是，有时我们可能对可以从物化处理管道中获得的一些价值感兴趣。例如，我们想知道我们处理了多少条推文。虽然在发出无限条推文的情况下，这个问题并不太明显(在流设置中回答此问题的一种方法是创建一个计数流，描述为“到目前为止，我们已经处理了N条推文”)，但总的来说，可以处理有限的流并得出不错的结果，例如元素总数。
首先，让我们使用Flow.of(Class)和Sink.fold编写这样的元素计数器，以查看类型如何：
```java
```
Sink.fold将求和所有流的Integer元素，并将其结果作为CompletionStage<Integer>可用。接下来，我们使用tweets Source的map方法，它将每个传入的tweet更改为整数1。最后，使用toMat将Flow连接到先前准备的接收器。
还记得Source<Out，Mat>，Flow<In，Out，Mat>和Sink<In，Mat>上那些神秘的Mat类型参数吗？它们表示这些处理部件在实现时返回的值的类型。将它们链接在一起时，可以显式组合它们的物化值。在我们的示例中，我们使用了Keep.right()预定义函数，该函数告诉实现仅关心当前附加在右侧的运算符的具体类型。 sumSink的具体类型为CompletionStage<Integer>，并且由于使用Keep.right()，因此生成的RunnableGraph也具有CompletionStage<Integer>的类型参数。
此步骤尚未具体化处理流水线，它仅准备流的描述，该流现在已连接到接收器，因此可以根据其类型run()，如RunnableGraph <CompletionStage<Integer>>所示。接下来，我们调用run()来实现并运行Flow。通过在RunnableGraph<T>上调用run()返回的值是T类型。在我们的例子中，此类型是CompletionStage<Integer>，完成后将包含我们的tweets流的总长度。如果流失败，则此将来将以失败告终。
由于RunnableGraph只是流的“蓝图”，因此可以多次重用和实现。这意味着，如果我们实现一个流，例如，在一分钟内消耗了一条实时tweet流的流，则这两个实现的实现值将有所不同，如以下示例所示：
```java

```
Akka Streams中的许多元素提供了物化值，可用于获得计算结果或操纵这些元素，这将在“流物化”中详细讨论。 总结本节，现在我们知道运行此单行代码时在后台发生的情况，这等效于上面的多行版本：
```java
final CompletionStage<Integer> sum = tweets.map(t -> 1).runWith(sumSink, system);
```
注意
runWith()是一种便捷的方法，它会自动忽略除runWith()自身附加的运算符之外的任何其他运算符的物化值。 在上面的示例中，它转换为使用Keep.right()作为实现值的组合器。