# Akka库、模块概览

在研究编写actor的最佳实践之前，先预览最常用的Akka库将很有帮助。这将帮助您开始考虑要在系统中使用的功能。 Akka的所有核心功能都可以通过开源软件（OSS）获得。 Lightbend赞助Akka开发，但也可以帮助您提供商业产品，例如培训，咨询，支持和企业功能，这是一套用于管理Akka系统的全面工具。

Akka OSS包含以下功能，并将稍后介绍：

- actor库
- 远程处理
- 集群
- 集群分片
- 集群单例
- 持久化
- 分布式数据
- 流
- HTTP

通过Lightbend平台订阅，您可以使用Akka增强功能，包括：

Akka弹性增强功能：

- 配置检查器-检查潜在的配置问题，并记录建议。
- Diagnostics Recorder（诊断记录器）—用某种方式捕获配置和系统信息，以便于在开发和生产过程中解决问题。
- 线程饥饿检测器—监视Akka系统调度程序，并在其无响应时记录警告。
- Kubernetes租赁—监视Akka系统调度程序，并在其无响应时记录警告。
- 快速故障转移-群集分片的快速故障转移。

Akka持久化增强功能：

- 多DC持久化-适用于跨多个数据中心的主动-主动持久性实体。
- GDPR用于Akka持久化—数据shredding可用于忘记事件中的信息。

该页面未列出所有可用的模块，但概述了主要功能，当你在Akka之上开始构建系统时，让您了解可以达到的复杂程度。

# Actor library
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-actor-typed_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```

核心Akka库是akka-actor-typed，但是actor在Akka库中使用，提供了一致的集成模型，使您不必单独解决并发或分布式系统设计中出现的挑战。从概览的角度来看，actors是一种编程范例，它将封装（OOP的支柱之一）发挥到了极致。与对象不同，actor不仅封装其状态，而且封装其执行。与actor的通信不是通过方法调用，而是通过传递消息。尽管这种差异看似微不足道，但实际上是让我们在并发和远程通信方面摆脱了OOP的局限。不必担心此描述水平太高而无法完全掌握，在下一章中，我们将详细解释actors。到目前为止，重要的一点是，这是一个在基本级别上处理并发和分发的模型，而不是尝试将这些功能引入OOP的临时修补。

actors解决的挑战包括：

- 如何构建和设计高性能并发应用程序。
- 如何在多线程环境中处理错误。
- 如何保护我的项目免受并发陷阱的困扰。

# Remoting
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-remote_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
远程处理使不同计算机上的actors能够无缝地交换消息。 虽然作为JAR工件进行分发，但Remoting更像模块，而不是一个库文件。 您主要通过配置启用它，并且它只有几个API。 多亏了actor模型，远程和本地消息发送看起来完全一样。 您在本地系统上使用的模式直接转换到远程系统。 您很少需要直接使用远程处理，但是它提供了构建集群子系统的基础。

远程解决的挑战包括：

- 如何处理位于远程主机上的actors系统。
- 如何解决远程actor系统上的单个actors。
- 如何将消息转换为在在线的字节。
- 如何透明地管理主机之间的底层网络连接（和重新连接），检测崩溃的actor系统和主机。
- 如何透明地在同一网络连接上处理一组不相关actor的多路复用通信。

# Cluster
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-cluster-typed_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
如果您有一组actor系统协作以解决某些业务问题，那么您可能希望以一种规范的方式来管理这些系统集合。远程处理解决了远程系统组件的寻址和通信问题，而群集使您能够将这些组件组织成“元系统”，遵循成员身份协议。在大多数情况下，您想使用群集模块而不是直接使用远程处理。群集在大多数现实应用程序所需的Remoting之上提供了一组额外的服务。

群集模块解决的挑战包括：

- 如何维护一组actors系统（集群），这些actors系统可以相互通信，并将彼此视为集群的一部分。
- 如何将新系统安全地引入到现有成员集合中。
- 如何可靠地检测暂时无法访问的系统。
- 如何删除发生故障的主机/系统（或按比例缩小系统），以便所有其余成员，收敛成集群的剩余子集。
- 如何在当前成员集中分配计算。
- 如何将群集成员指定为特定角色，换句话说，提供某些服务而不提供其他服务。

# Cluster Sharding
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-cluster-sharding-typed_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
分片有助于解决在Akka集群成员之间分配一组actors的问题。 分片是一种模式，通常与持久性一起使用，以将一大组持久性实体（由actors支持）负载均衡到集群成员，并在成员崩溃或离开时将其迁移到其他节点。

分片解决的挑战包括：

- 如何在一组系统上建模和扩展大量状态实体。
- 如何确保群集中的实体正常分布，以便跨计算机正常平衡负载。
- 如何确保从崩溃的系统中迁移实体而不丢失状态。
- 如何确保一个实体不能同时存在于多个系统中，保持一致。

# Cluster Singleton
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-cluster-singleton_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```

分布式系统中的一个常见（实际上有点太常见）用例，当给定任务在集群的其他成员之间共享时，让一个实例负责这个给定的任务，并在主机系统出现故障时进行迁移。 尽管这无疑为整个集群引入了一个限制扩展的瓶颈，但在某些情况下不可避免地会使用此模式。 集群单例允许集群选择一个actor系统，该actor系统将托管特定actor，而其他系统始终可以独立于其所在位置访问该服务。

Singleton模块可用于解决以下挑战：

- 如何确保整个群集中仅运行服务的一个实例。
- 即使在缩减过程中，当前托管该服务的系统崩溃或关闭，如何确保该服务正常。
- 假设它可以随时间迁移到其他系统，如何从群集的任何成员访问此实例。

# Persistence
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-persistence-typed_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
就像OOP中的对象一样，actors将其状态保存在易失性内存中。一旦系统正常关闭或由于崩溃而关闭，内存中的所有数据都会丢失。持久性提供一种模式，使actors能够持久化导致其当前状态的事件。启动后，可以重演事件以恢复由actors托管的实体的状态。可以查询事件流并将其馈送到其他处理管道（例如，外部大数据集群）或视图（例如报告）中。

持久性解决了以下挑战：

- 系统重启或崩溃时如何恢复实体/actors的状态。
- 如何实施[CQRS系统]（https://docs.microsoft.com/zh-cn/previous-versions/msp-n-p/jj591573(v=pandp.10)?redirectedfrom=MSDN）。
- 面对网络错误和系统崩溃时，如何确保可靠地传递消息。
- 如何检视导致实体进入其当前状态的领域事件。
- 在项目继续发展的同时，如何在应用程序中利用Event Sourcing支持长时间运行的流程。

# Distributed Data
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-cluster-typed_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
在最终一致性可以接受的情况下，可以在Akka群集中的节点之间共享数据，甚至可以在群集分区的情况下接受读取和写入操作。 这可以使用无冲突的复制数据类型（CRDT）来实现，其中在不同节点上的写入可以同时发生，并在以可预测的方式合并。 分布式数据模块提供了共享数据和许多有用数据类型的基础架构。

分布式数据旨在解决以下挑战：

- 即使面对群集分区也如何接受写操作。
- 如何共享数据，同时确保低延迟的本地读写访问。

# Stream
```xml
<properties>
  <akka.version>2.6.8</akka.version>
  <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version>
</properties>
<dependency>
  <groupId>com.typesafe.akka</groupId>
  <artifactId>akka-stream-typed_${scala.binary.version}</artifactId>
  <version>${akka.version}</version>
</dependency>
```
Actor是并发的基本模型，但是在某些通用模式下，Actor的使用要求用户一遍又一遍地实现相同的模式。actors链、图需要处理可能很大的、无限的顺序事件流，并适当协调资源使用，以使较快的处理阶段不会淹没链或图中较慢的处理阶段，这种情况非常普遍。Stream在actors之上提供了更高层次的抽象，从而简化了编写此类处理网络，在后台处理所有精细细节并提供安全、类型化，、组合的编程模型。 Streams也是Reactive Streams标准的实现，它可以与该标准的所有第三方实现集成。

流解决了以下挑战：

- 如何以高性能处理事件流或大型数据集，利用并发性，保持资源使用紧密。
- 如何将可重用的事件/数据处理组合到灵活的管道中。
- 如何高性能、灵活的将异步服务彼此连接。
- 如何提供或使用与Reactive Streams兼容的接口，与第三方库交互。

# HTTP

Akka HTTP独立于Akka的模块。

HTTP是用于远程（内部或外部）提供API的实际标准。 Akka提供了一个用于构建或使用此类HTTP服务的库，给定了一组工具创建HTTP服务，以及一个可用于消费其他服务的客户端。通过利用Akka Streams的基础模型，这些工具特别适合于流入和流出大量数据或实时事件。

HTTP解决的一些挑战：

- 如何以一种高性能的方式通过HTTP API将系统或群集的服务公开给外部世界。
- 如何使用HTTP将大型数据集从系统中传入和传出。
- 如何使用HTTP，将实时事件以流的方式进出系统。

# 模块使用示例
Akka模块无缝集成在一起。例如，考虑网站用户访问的大量有状态业务对象，例如文档或购物车。如果使用分片和持久性将它们建模为分片实体，则它们将在群集中保持负载均衡，您可以按需扩展。即使在某些系统崩溃的情况下，也可以在广告活动引起的高峰期间、在处理假期之前使用它们。您还可以使用持久性查询获取领域事件的实时流，并使用流将其通过管道传输到流式快速数据引擎中。然后，将该引擎的输出作为Stream，使用Akka Streams运算符对其进行操作，并将其作为Web套接字连接暴露，该Web套接字连接由群集承载的一组负载平衡的HTTP服务器提供服务，以为实时业务分析工具提供动力。

我们希望这个预览引起您的兴趣！下一个主题介绍了将在本指南的教程部分中构建的示例应用程序。