# 事件溯源
您正在查看新的actor API的文档，请参阅Classic Akka Persistence，以查看Akka Classic文档。

# 模块信息
要使用Akka Persistence，请将模块添加到您的项目中：
```xml

```

您还必须选择日志插件和(可选)快照存储插件，请参阅Persistence Plugins。

# 介绍
Akka Persistence使有状态的actor能够保留其状态，以便actor在如下情况可以恢复状态, 例如，在JVM崩溃后由管理员重启，手动停止启动，或者在集群中迁移时。Akka Persistence背后的关键概念是，仅存储由actor保留的事件，而不存储actor的实际状态(尽管也提供了actor状态快照支持)。这些事件通过附加到存储而得以保留(什么都没有改变)，这可以实现很高的事务处理速率和有效的复制。通过将存储的事件重播给actor，可以恢复有状态的actor，从而使其能够重建其状态。这既可以是更改的完整历史记录，也可以是从快照中的检查点开始的记录，可以显着减少恢复时间。

 Event Sourcing with Akka 2.6 video 是学习活动Event Sourcing一个很好的起点，然后接着是CQRS with Akka 2.6 video。

>注意
通用数据保护条例(GDPR)要求必须根据用户的要求删除个人信息。删除或修改携带个人信息的事件将很困难。数据粉碎可用于忘记信息，而不是删除或修改信息。这可以通过使用给定数据主体ID(人)的密钥加密数据并在忘记该数据主体时删除密钥来实现。Lightbend 的Akka Persistence的GDPR提供了一些工具，以帮助构建具有GDPR功能的系统。

## 事件溯源概念
请参阅MSDN上的[EventSourcing简介](https://docs.microsoft.com/zh-cn/previous-versions/msp-np/jj591559(v= pandp.10)?redirectedfrom = MSDN)。

关于"在事件中思考"的另一篇优秀文章是Randy Shoup 撰写的"Events As First-Class Citizens" 。如果您要开始开发基于事件的应用程序，那么这是一篇简短的建议读物。

接下来是Akka通过事件源Actor的实现。

来自事件的actor(也称为持久actor)接收(非持久)命令，如果可以将其应用于当前状态，该命令将首先得到验证。验证在这里可能意味着任何事情，例如从简单检查命令消息的字段到与几个外部服务的对话。如果验证成功，将从命令生成事件，表示命令的效果。然后将这些事件持久化，并在成功持久化之后用于更改actor的状态。当需要恢复事件源的actor时，仅重播已保留的事件，我们知道其中的事件可以成功应用。换句话说，与命令相比，事件在重播给持久actor时不会失败。源于事件的actor也可以处理不更改应用程序状态的命令，例如查询命令。

# 示例和核心API
让我们从一个简单的例子开始。EventSourcedBehavior的低要求是：

```java
public class MyPersistentBehavior
    extends EventSourcedBehavior<
        MyPersistentBehavior.Command, MyPersistentBehavior.Event, MyPersistentBehavior.State> {

  interface Command {}

  interface Event {}

  public static class State {}

  public static Behavior<Command> create() {
    return new MyPersistentBehavior(PersistenceId.ofUniqueId("pid"));
  }

  private MyPersistentBehavior(PersistenceId persistenceId) {
    super(persistenceId);
  }

  @Override
  public State emptyState() {
    return new State();
  }

  @Override
  public CommandHandler<Command, Event, State> commandHandler() {
    return (state, command) -> {
      throw new RuntimeException("TODO: process the command & return an Effect");
    };
  }

  @Override
  public EventHandler<State, Event> eventHandler() {
    return (state, event) -> {
      throw new RuntimeException("TODO: process the event return the next state");
    };
  }
}
```

首先要注意的是Behavior，将持久性actor的类型是Command类型，因为这是持久性actor应该接收的消息的类型。现在在Akka中，这是由类型系统强制执行的。

组成EventSourcedBehavior的组件是：

- persistenceId 是持久性actor的稳定唯一标识符。
- emptyState定义State首次创建实体的时间，例如，计数器将从0开始作为状态。
- commandHandler 定义如何通过产生效果(例如持久事件，停止持久actor)来处理命令。
- eventHandler 当事件已持久时，根据当前状态返回新状态。

请注意，具体类不包含任何状态类似于常规POJO的字段。EventSourcedBehavior必须用State标识，否则它们将不会持久保存，因此在actor停止或重新启动时会丢失。eventHandler始终根据事件执行对State的更新。

接下来，我们将详细讨论每一个。

## PersistenceId
PersistenceId，是在后端事件日志和快照存储持久actor的稳定唯一标识符。

集群分片通常与EventSourcedBehavior一起使用，以确保每个PersistenceId(entityId)仅存在一个活动实体。

集群分片的entityId是实体的业务域标识。entityId可能不是唯一的，不足以用作PersistenceId本身。例如，两种不同类型的实体可能具有相同的实体entityId。要创建唯一PersistenceId的entityId名称，应在名称前加上实体类型的稳定名称，该名称通常与EntityTypeKey.name集群分片中使用的名称相同。有一些PersistenceId.of工厂方法可以帮助您从entityTypeHint和entityId构造PersistenceId。

连接entityTypeHint和entityId的默认分隔符是|，但是支持自定义分隔符。

>注意
该|分离器还用于Lagom的scaladsl.PersistentEntity，但没有分隔在Lagom的javadsl.PersistentEntity使用。为了与Lagom的javadsl.PersistentEntity兼容，您应该用""作分隔符。

Persistence example in the Cluster Sharding documentation说明了如何从entityTypeKey和EntityContext提供的entityId构造PersistenceId。

可以使用PersistenceId.ofUniqueId创建自定义标识符。

## 命令处理程序
命令处理程序是一个具有2个参数的函数，当前State和传入的Command。

命令处理程序返回一个Effect指令，该指令定义要保留的事件或事件(如果有)。使用通过Effect()方法返回的工厂创建Effects。

两种最常用的effects是：

- persist 将原子地保留一个事件或多个事件，即如果发生错误，将存储所有事件或不存储任何事件
- none 不会保留任何事件，例如，只读命令

Effects和Side Effects介绍了更多effects。

EventSourcedBehaviors 命令除了返回Effect之外，还可以链接在成功持久后要执行的副作用，这是通过thenRun功能实现的，Effect().persist(..).thenRun

## 事件处理程序
成功保留事件后，可以使用eventHandler将事件应用于当前状态来创建新状态。

通常将状态定义为不可变的类，然后事件处理程序将返回状态的新实例。您可以选择对状态使用可变的类，然后事件处理程序可以更新状态实例并返回相同的实例。不可变和可变状态均支持。

当实体启动以从存储的事件中恢复其状态时，也使用相同的事件处理程序。

事件处理程序必须仅更新状态，并且绝不执行副作用，因为这些副作用也会在持久性actor恢复期间执行。持久事件后，thenRun应从命令处理程序中执行副作用，也应从Recovery之后的RecoveryCompleted执行。

## 完善示例
让我们填写示例的详细信息。

命令和事件：

```java
interface Command {}

public static class Add implements Command {
  public final String data;

  public Add(String data) {
    this.data = data;
  }
}

public enum Clear implements Command {
  INSTANCE
}

interface Event {}

public static class Added implements Event {
  public final String data;

  public Added(String data) {
    this.data = data;
  }
}

public enum Cleared implements Event {
  INSTANCE
}
```
状态包含5个最新项目的列表：


```java
public static class State {
  private final List<String> items;

  private State(List<String> items) {
    this.items = items;
  }

  public State() {
    this.items = new ArrayList<>();
  }

  public State addItem(String data) {
    List<String> newItems = new ArrayList<>(items);
    newItems.add(0, data);
    // keep 5 items
    List<String> latest = newItems.subList(0, Math.min(4, newItems.size() - 1));
    return new State(latest);
  }
}
```
命令处理程序在Added事件中保留Add有效负载：

```java
@Override
public CommandHandler<Command, Event, State> commandHandler() {
  return newCommandHandlerBuilder()
      .forAnyState()
      .onCommand(Add.class, command -> Effect().persist(new Added(command.data)))
      .onCommand(Clear.class, command -> Effect().persist(Cleared.INSTANCE))
      .build();
}

```

事件处理程序将项目追加到状态并保留5个项目。在将事件成功保留在数据库中之后，将调用此方法：

```java
@Override
public EventHandler<State, Event> eventHandler() {
  return newEventHandlerBuilder()
      .forAnyState()
      .onEvent(Added.class, (state, event) -> state.addItem(event.data))
      .onEvent(Cleared.class, () -> new State())
      .build();
}
```
这些定义在EventSourcedBehavior：

```java
import akka.persistence.typed.javadsl.EventSourcedBehavior;
import akka.persistence.typed.PersistenceId;

public class MyPersistentBehavior
    extends EventSourcedBehavior<
        MyPersistentBehavior.Command, MyPersistentBehavior.Event, MyPersistentBehavior.State> {

  // commands, events and state defined here

  public static Behavior<Command> create(PersistenceId persistenceId) {
    return new MyPersistentBehavior(persistenceId);
  }

  private MyPersistentBehavior(PersistenceId persistenceId) {
    super(persistenceId);
  }

  @Override
  public State emptyState() {
    return new State();
  }

  @Override
  public CommandHandler<Command, Event, State> commandHandler() {
    return newCommandHandlerBuilder()
        .forAnyState()
        .onCommand(Add.class, command -> Effect().persist(new Added(command.data)))
        .onCommand(Clear.class, command -> Effect().persist(Cleared.INSTANCE))
        .build();
  }

  @Override
  public EventHandler<State, Event> eventHandler() {
    return newEventHandlerBuilder()
        .forAnyState()
        .onEvent(Added.class, (state, event) -> state.addItem(event.data))
        .onEvent(Cleared.class, () -> new State())
        .build();
  }
}
```

# 效果和副作用
命令处理程序返回一个Effect指令，该指令定义要保留的事件或事件(如果有)。使用Effect()方法返回的工厂创建Effects ，可以是以下之一：

- persist 将原子地保留一个事件或多个事件，即如果发生错误，将存储所有事件或不存储任何事件
- none 不会保留任何事件，例如，只读命令
- unhandled 当前状态下未处理命令(不支持)
- stop 阻止这个actor
- stash 当前命令已隐藏
- unstashAll 处理被Effect().stash隐藏的命令
- reply 向给定的ActorRef发送回复消息

请注意，每个传入命令只能选择其中之一。不可能既坚持又说不/未处理。

EventSourcedBehaviors命令除了返回Effect之外，还可以链接在成功持久后要执行的副作用，这是通过thenRun功能实现的，Effect().persist(..).thenRun

在下面的示例中，状态被发送到subscriber ActorRef。请注意，应用事件后的新状态将作为thenRun函数的参数传递。

成功执行persist语句后，thenRun所有注册的回调都将顺序执行(如果使用none和unhandled，则立即执行)。

成功持久后，除了thenRun执行以下操作：

- thenStop actor将被停止
- thenUnstashAll 使用Effect().stash处理隐藏的命令
- thenReply 向给定的ActorRef发送回复消息

效果示例：

```java
private final ActorRef<State> subscriber;

@Override
public CommandHandler<Command, Event, State> commandHandler() {
  return newCommandHandlerBuilder()
      .forAnyState()
      .onCommand(Add.class, this::onAdd)
      .onCommand(Clear.class, this::onClear)
      .build();
}

private Effect<Event, State> onAdd(Add command) {
  return Effect()
      .persist(new Added(command.data))
      .thenRun(newState -> subscriber.tell(newState));
}

private Effect<Event, State> onClear(Clear command) {
  return Effect()
      .persist(Cleared.INSTANCE)
      .thenRun(newState -> subscriber.tell(newState))
      .thenStop();
}
```
大多数情况下，将使用上述Effect的thenRun方法完成此操作。您可以将常见的副作用排除在函数之外，并重复使用几个命令。例如：

```java
// Example factoring out a chained effect to use in several places with `thenRun`
static final Procedure<ExampleState> commonChainedEffect =
    state -> System.out.println("Command handled!");

      @Override
      public CommandHandler<MyCommand, MyEvent, ExampleState> commandHandler() {
        return newCommandHandlerBuilder()
            .forStateType(ExampleState.class)
            .onCommand(
                Cmd.class,
                (state, cmd) ->
                    Effect()
                        .persist(new Evt(cmd.data))
                        .thenRun(() -> cmd.replyTo.tell(new Ack()))
                        .thenRun(commonChainedEffect))
            .build();
      }
```

## 副作用顺序保证
任何副作用最多执行一次，并且如果持久化失败则不会执行任何副作用。

当actor重新启动或停止后再次启动时，不会运行副作用。您可以在接收RecoveryCompleted信号时检查状态，并执行此时尚未确认的副作用。这可能导致多次执行副作用。

副作用是按顺序执行的，除非并行调用某些正在同时运行的东西(例如，向其他actor发送消息)，否则不可能并行执行副作用。

可以在持久化事件之前执行副作用，但这可能导致执行副作用，但是如果持久化失败，则不会存储事件。

## 原子写入
通过将persist effect与事件列表一起使用，可以原子地存储几个事件。这意味着将存储传递给该方法的所有事件，如果发生错误，则不存储任何事件。

因此，持久性actor的恢复将永远不会仅通过单个persist effect保留一部分事件来部分完成。

一些journals可能不支持对多个事件进行原子写入，因此它们将拒绝persist具有多个事件的事件。通过信号EventRejectedException(通常带有UnsupportedOperationException)通知EventSourcedBehavior，并可以由监督者处理。

# 集群分片和EventSourcedBehavior
在一个使用场景下，需要持久的actor的数量比一个节点的内存可以承载的更高或者具有弹性是非常重要的，这样，如果一个节点崩溃持久actor迅速在一个新的节点上开始，并且可以恢复集分片操作，非常适合在集群中分布持久性actor，并通过id对其进行寻址。

如actors documentation所述，EventSourcedBehavior当做任何普通的actor运行，但由于akka持久性是基于单写原理，持久actor通常与集群分片一起使用。对于特定对象，一个persistenceId只能激活一个持久性actor实例。如果多个实例要同时保留事件，则事件将被交错并且在重播时可能无法正确解释。集群分片可确保每个id只有一个活动实体。Cluster Sharding example展示了该常见的组合。

# 访问ActorContext
如果EventSourcedBehavior需要使用ActorContext, 例如，如果需要使用来生成子actor，则可以通过Behaviors.setup包装构造。

```java

public class MyPersistentBehavior
    extends EventSourcedBehavior<
        MyPersistentBehavior.Command, MyPersistentBehavior.Event, MyPersistentBehavior.State> {

  public static Behavior<Command> create(PersistenceId persistenceId) {
    return Behaviors.setup(ctx -> new MyPersistentBehavior(persistenceId, ctx));
  }

  // this makes the context available to the command handler etc.
  private final ActorContext<Command> context;

  // optionally if you only need `ActorContext.getSelf()`
  private final ActorRef<Command> self;

  public MyPersistentBehavior(PersistenceId persistenceId, ActorContext<Command> ctx) {
    super(persistenceId);
    this.context = ctx;
    this.self = ctx.getSelf();
  }

}
```

# 改变行为
处理完一条消息后，actor可以返回下一条消息所使用的Behavior。

正如您在上面的示例中看到的那样，持久性actor不支持此功能。而是由eventHandler返回状态。无法返回新行为的原因是，行为是actor状态的一部分，并且在恢复过程中也必须仔细进行重构。如果可以支持，则意味着在重播事件时必须恢复该行为，并且在使用快照时无论如何都必须将其编码为状态。那将很容易出错，因此在Akka Persistence中是不允许的。

对于基本actor，您可以使用同一组命令处理程序，而与实体所处的状态无关，如上面的示例所示。对于更复杂的actor，能够改变行为的意义在于，可以根据actor所处的状态来定义用于处理命令的不同函数。这在实现类似于实体的有限状态机(FSM)时很有用。

下一个示例演示如何基于current定义不同的行为State。它显示了一个代表博客文章状态的actor。在发布帖子之前，它只能处理AddPost的命令。一旦启动，便可以使用GetPost进行查找，使用ChangeBody修改或使用Publish进行发布。

通过以下方式捕获状态：

```java

interface State {}

enum BlankState implements State {
  INSTANCE
}

static class DraftState implements State {
  final PostContent content;

  DraftState(PostContent content) {
    this.content = content;
  }

  DraftState withContent(PostContent newContent) {
    return new DraftState(newContent);
  }

  DraftState withBody(String newBody) {
    return withContent(new PostContent(postId(), content.title, newBody));
  }

  String postId() {
    return content.postId;
  }
}

static class PublishedState implements State {
  final PostContent content;

  PublishedState(PostContent content) {
    this.content = content;
  }

  PublishedState withContent(PostContent newContent) {
    return new PublishedState(newContent);
  }

  PublishedState withBody(String newBody) {
    return withContent(new PostContent(postId(), content.title, newBody));
  }

  String postId() {
    return content.postId;
  }
}
```
根据状态，其中只有一部分有效的命令：

```java

public interface Command {}
public static class AddPost implements Command {
  final PostContent content;
  final ActorRef<AddPostDone> replyTo;

  public AddPost(PostContent content, ActorRef<AddPostDone> replyTo) {
    this.content = content;
    this.replyTo = replyTo;
  }
}

public static class AddPostDone implements Command {
  final String postId;

  public AddPostDone(String postId) {
    this.postId = postId;
  }
}
public static class GetPost implements Command {
  final ActorRef<PostContent> replyTo;

  public GetPost(ActorRef<PostContent> replyTo) {
    this.replyTo = replyTo;
  }
}

public static class ChangeBody implements Command {
  final String newBody;
  final ActorRef<Done> replyTo;

  public ChangeBody(String newBody, ActorRef<Done> replyTo) {
    this.newBody = newBody;
    this.replyTo = replyTo;
  }
}

public static class Publish implements Command {
  final ActorRef<Done> replyTo;

  public Publish(ActorRef<Done> replyTo) {
    this.replyTo = replyTo;
  }
}

public static class PostContent implements Command {
  final String postId;
  final String title;
  final String body;

  public PostContent(String postId, String title, String body) {
    this.postId = postId;
    this.title = title;
    this.body = body;
  }
}
```

用于处理每个命令的命令处理程序由状态类(或状态谓词)决定，该状态类提供给CommandHandlerBuilder 中的forStateType ,和builders的匹配情况。 委托给方法是一种好习惯，因为 one-line cases 可以很好地概述消息的分发。

```java

@Override
public CommandHandler<Command, Event, State> commandHandler() {
  CommandHandlerBuilder<Command, Event, State> builder = newCommandHandlerBuilder();

  builder.forStateType(BlankState.class).onCommand(AddPost.class, this::onAddPost);

  builder
      .forStateType(DraftState.class)
      .onCommand(ChangeBody.class, this::onChangeBody)
      .onCommand(Publish.class, this::onPublish)
      .onCommand(GetPost.class, this::onGetPost);

  builder
      .forStateType(PublishedState.class)
      .onCommand(ChangeBody.class, this::onChangeBody)
      .onCommand(GetPost.class, this::onGetPost);

  builder.forAnyState().onCommand(AddPost.class, (state, cmd) -> Effect().unhandled());

  return builder.build();
}

private Effect<Event, State> onAddPost(AddPost cmd) {
  PostAdded event = new PostAdded(cmd.content.postId, cmd.content);
  return Effect()
      .persist(event)
      .thenRun(() -> cmd.replyTo.tell(new AddPostDone(cmd.content.postId)));
}

private Effect<Event, State> onChangeBody(DraftState state, ChangeBody cmd) {
  BodyChanged event = new BodyChanged(state.postId(), cmd.newBody);
  return Effect().persist(event).thenRun(() -> cmd.replyTo.tell(Done.getInstance()));
}

private Effect<Event, State> onChangeBody(PublishedState state, ChangeBody cmd) {
  BodyChanged event = new BodyChanged(state.postId(), cmd.newBody);
  return Effect().persist(event).thenRun(() -> cmd.replyTo.tell(Done.getInstance()));
}

private Effect<Event, State> onPublish(DraftState state, Publish cmd) {
  return Effect()
      .persist(new Published(state.postId()))
      .thenRun(
          () -> {
            System.out.println("Blog post published: " + state.postId());
            cmd.replyTo.tell(Done.getInstance());
          });
}

private Effect<Event, State> onGetPost(DraftState state, GetPost cmd) {
  cmd.replyTo.tell(state.content);
  return Effect().none();
}

private Effect<Event, State> onGetPost(PublishedState state, GetPost cmd) {
  cmd.replyTo.tell(state.content);
  return Effect().none();
}
```

事件处理程序：

```java

@Override
public EventHandler<State, Event> eventHandler() {

  EventHandlerBuilder<State, Event> builder = newEventHandlerBuilder();

  builder
      .forStateType(BlankState.class)
      .onEvent(PostAdded.class, event -> new DraftState(event.content));

  builder
      .forStateType(DraftState.class)
      .onEvent(BodyChanged.class, (state, chg) -> state.withBody(chg.newBody))
      .onEvent(Published.class, (state, event) -> new PublishedState(state.content));

  builder
      .forStateType(PublishedState.class)
      .onEvent(BodyChanged.class, (state, chg) -> state.withBody(chg.newBody));

  return builder.build();
}
```
最后，行为被创建：

```java

public class BlogPostEntity
    extends EventSourcedBehavior<
        BlogPostEntity.Command, BlogPostEntity.Event, BlogPostEntity.State> {
  // commands, events and state as in above snippets

  public static Behavior<Command> create(String entityId, PersistenceId persistenceId) {
    return Behaviors.setup(
        context -> {
          context.getLog().info("Starting BlogPostEntity {}", entityId);
          return new BlogPostEntity(persistenceId);
        });
  }

  private BlogPostEntity(PersistenceId persistenceId) {
    super(persistenceId);
  }

  @Override
  public State emptyState() {
    return BlankState.INSTANCE;
  }

  // commandHandler, eventHandler as in above snippets
}
```

如event handlers in the state 和 command handlers in the state所述，通过在state类定义事件和命令处理程序，采取一个或两个步骤来实现。

如可选的初始状态所述,还有一个示例。

# 回复
请求-响应交互模式对持久的actor是很常见的，因为你通常想知道，如果由于验证错误命令被拒绝，或者被接受时，当事件已成功储存时你想要一个确认。

因此，您通常会包含一个ActorRef<ReplyMessageType>。如果命令可以成功响应或返回验证错误，则可以使用通用响应类型 StatusReply<ReplyType>。如果成功的答复不包含值，而只是一个确认，则可以使用预先定义的类型StatusReply.ack() of type StatusReply<Done>。

在验证错误或事件持久化后，使用thenRun副作用，可以将回复消息发送到ActorRef。

```java

public static class AddPost implements Command {
  final PostContent content;
  final ActorRef<AddPostDone> replyTo;

  public AddPost(PostContent content, ActorRef<AddPostDone> replyTo) {
    this.content = content;
    this.replyTo = replyTo;
  }
}

public static class AddPostDone implements Command {
  final String postId;

  public AddPostDone(String postId) {
    this.postId = postId;
  }
}
```

```java

PostAdded event = new PostAdded(cmd.content.postId, cmd.content);
return Effect()
    .persist(event)
    .thenRun(() -> cmd.replyTo.tell(new AddPostDone(cmd.content.postId)));
```

由于这是一种常见的模式，因此有一个回复效果。它具有不错的属性，可用于实施EventSourcedBehavior时不会忘记强制回复。如果它与EventSourcedBehaviorWithEnforcedReplies定义, 会有编译错误，如果返回的效果不是ReplyEffect，可与ffects().reply, Effects().noReply, Effects().thenReply, or Effects().thenNoReply创建。

```java

public class AccountEntity
    extends EventSourcedBehaviorWithEnforcedReplies<
        AccountEntity.Command, AccountEntity.Event, AccountEntity.Account> {
```
这些命令必须具有一个字段ActorRef<ReplyMessageType>，然后该字段可以用于发送答复。

```java
interface Command extends CborSerializable {}
```
ReplyEffect与Effects().replyEffects().noReplyEffects().thenReplyEffects().thenNoReply创建。

请注意，当使用EventSourcedBehaviorWithEnforcedReplies时，newCommandHandlerWithReplyBuilder 定义的命令处理程序时，与之相反，使用EventSourcedBehavior时，newCommandHandlerBuilder 定义了命令处理程序。

```java

private ReplyEffect<Event, Account> withdraw(OpenedAccount account, Withdraw command) {
  if (!account.canWithdraw(command.amount)) {
    return Effect()
        .reply(
            command.replyTo,
            StatusReply.error("not enough funds to withdraw " + command.amount));
  } else {
    return Effect()
        .persist(new Withdrawn(command.amount))
        .thenReply(command.replyTo, account2 -> StatusReply.ack());
  }
}

```
即使不使用EventSourcedBehaviorWithEnforcedReplies,这些效果也会发送回复消息，但是如果省略回复决定，则不会有编译错误。

请注意，noReply是一种做出有意识的决定的方式，即不应该针对特定命令发送回复，否则稍后将发送回复，也许是在与其他actor或服务进行异步交互之后。

# 序列化
与actor消息相同的序列化机制也用于持久actor。在为事件选择序列化解决方案时，您还应该考虑到，在应用程序迭代后，必须能够读取旧事件。可以在模式演变中找到相应的策略。

您需要为命令(消息)，事件和状态(快照)启用序列化。在许多情况下，使用Jackson进行序列化是一个不错的选择，如果您没有其他选择，我们建议您这样做。

# 恢复

通过重播日志事件，在启动和重新启动时会自动恢复事件源actor。恢复期间发送给actor的新消息不会干扰重播事件。EventSourcedBehavior在恢复阶段完成之后，将它们隐藏起来并接收。

可以同时进行的并发恢复数被限制,不使系统和后端数据存储区过载。当超出限制时，actor将等待，等到其他恢复完成。通过以下方式配置：

```xml
```
 event handler 用于重放日志事件时更新状态。

强烈建议不要在事件处理程序中执行副作用，因此一旦恢复完成就应通过重写receiveSignal，对RecoveryCompleted信号做出反应来执行副作用 

```java

@Override
public SignalHandler<State> signalHandler() {
  return newSignalHandlerBuilder()
      .onSignal(
          RecoveryCompleted.instance(),
          state -> {
            throw new RuntimeException("TODO: add some end-of-recovery side-effect here");
          })
      .build();
}
```
该RecoveryCompleted包含当前State。

即使日志中没有事件并且快照存储为空，或者它是一个以前未使用过的PersistenceId新的持久性actor，actor也会始终收到RecoveryCompleted信号。

快照可用于优化恢复时间。

## 重播过滤器
在某些情况下，事件流可能会损坏，并且多个writer(即，多个持久性Actor实例)会记录具有相同序列号的不同消息。在这种情况下，可以配置恢复时如何过滤来自多个writer的重播消息。

在您的配置中,akka.persistence.journal.xxx.replay-filter部分(xxx是日志插件ID)，您可以从以下值之一选择重播过滤器mode：

- 修复，废弃旧的
- 失败
- 警告
- 关闭

例如，如果您为leveldb插件配置了重放过滤器，则它看起来像这样：

```xml

# The replay filter can detect a corrupt event stream by inspecting
# sequence numbers and writerUuid when replaying events.
akka.persistence.journal.leveldb.replay-filter {
  # What the filter should do when detecting invalid events.
  # Supported values:
  # `repair-by-discard-old` : discard events from old writers,
  #                           warning is logged
  # `fail` : fail the replay, error is logged
  # `warn` : log warning but emit events untouched
  # `off` : disable this feature completely
  mode = repair-by-discard-old
}
```
## 禁用恢复
您还可以完全禁用事件和快照的恢复：
```java
@Override
public Recovery recovery() {
  return Recovery.disabled();
}
```
请参考快照，如果你需要禁用仅快照恢复，或者您需要选择特定的快照。

无论如何，最高的序列号将始终被恢复，因此您可以保留新事件而不会破坏事件日志。

# 打标
持久性允许您使用事件标签，而无需使用EventAdapter：

```java

@Override
public Set<String> tagsFor(Event event) {
  throw new RuntimeException("TODO: inspect the event and return any tags it should have");
}
```
# 事件适配器
可以以编程方式将事件适配器添加到您EventSourcedBehavior的，可以将您的Event类型转换为其他类型，然后将其传递给日志。

通过扩展EventAdapter来定义事件适配器：

```java
public static class Wrapper<T> {
  private final T event;

  public Wrapper(T event) {
    this.event = event;
  }

  public T getEvent() {
    return event;
  }
}

public static class EventAdapterExample
    extends EventAdapter<SimpleEvent, Wrapper<SimpleEvent>> {
  @Override
  public Wrapper<SimpleEvent> toJournal(SimpleEvent simpleEvent) {
    return new Wrapper<>(simpleEvent);
  }

  @Override
  public String manifest(SimpleEvent event) {
    return "";
  }

  @Override
  public EventSeq<SimpleEvent> fromJournal(
      Wrapper<SimpleEvent> simpleEventWrapper, String manifest) {
    return EventSeq.single(simpleEventWrapper.getEvent());
  }
}
```

然后将其安装在EventSourcedBehavior：
```java

@Override
public EventAdapter<SimpleEvent, Wrapper<SimpleEvent>> eventAdapter() {
  return new EventAdapterExample();
}
```

# 包装EventSourcedBehavior
创建EventSourcedBehavior时，可以在其他行为包装EventSourcedBehavior，例如Behaviors.setup，为了访问ActorContext对象。例如，在拍摄快照时访问actor日志以进行调试。

```java

public class MyPersistentBehavior
    extends EventSourcedBehavior<
        MyPersistentBehavior.Command, MyPersistentBehavior.Event, MyPersistentBehavior.State> {


  public static Behavior<Command> create(PersistenceId persistenceId) {
    return Behaviors.setup(context -> new MyPersistentBehavior(persistenceId, context));
  }

  private final ActorContext<Command> context;

  private MyPersistentBehavior(PersistenceId persistenceId, ActorContext<Command> context) {
    super(
        persistenceId,
        SupervisorStrategy.restartWithBackoff(
            Duration.ofSeconds(10), Duration.ofSeconds(30), 0.2));
    this.context = context;
  }

  @Override
  public boolean shouldSnapshot(State state, Event event, long sequenceNr) {
    context
        .getLog()
        .info("Snapshot actor {} => state: {}", context.getSelf().path().name(), state);
    return true;
  }
}
```

# 日志失败
默认情况下，如果从日志中抛出异常，EventSourcedBehavior将停止。可以用任何BackoffSupervisorStrategy覆盖它。无法对此使用常规的监督包装，因为它在日志故障时对于resume行为无效，因为尚不清楚事件是否持久化。

```java
public class MyPersistentBehavior
    extends EventSourcedBehavior<
        MyPersistentBehavior.Command, MyPersistentBehavior.Event, MyPersistentBehavior.State> {


  public static Behavior<Command> create(PersistenceId persistenceId) {
    return new MyPersistentBehavior(persistenceId);
  }

  private MyPersistentBehavior(PersistenceId persistenceId) {
    super(
        persistenceId,
        SupervisorStrategy.restartWithBackoff(
            Duration.ofSeconds(10), Duration.ofSeconds(30), 0.2));
  }

}
```
如果从日志中恢复actor的状态存在问题，则会向receiveSignal方法发出RecoveryFailed信号，并且actor将停止(或通过backoff重新启动)。 

## 日志拒绝
日志可以拒绝事件。与失败的区别在于，日志必须在尝试保留事件之前决定拒绝事件，例如由于序列化异常。如果某个事件被拒绝，那么它绝对不会出现在日志中。这是通过EventRejectedException通知EventSourcedBehavior，可以由主管处理。并非所有日志实施都使用拒绝，并将此类问题也视为日志故障。

# 隐藏
当使用persist或persistAll来持久化事件时，在确认事件已持久并且运行了其他副作用之前，EventSourcedBehavior不会接收进一步的命令。传入的消息会自动隐藏，直到persist完成。

在恢复过程中，命令也会被隐藏，不会干扰重播事件。恢复完成后，将接收命令。

上述存储是自动处理的，但是也有可能在收到命令时将命令存储起来，以将其处理推迟到以后。一个示例可能是等待某些外部条件或交互完成，然后再处理其他命令。这是通过返回stash效果并随后使用thenUnstashAll来实现的。

让我们使用任务管理器的示例来说明如何使用隐藏effect。它处理三个命令；StartTask，NextStep和EndTask。这些命令与给定的taskId关联，并且管理器一次处理一个taskId。在接收StartTask时启动任务，在接收NextStep命令时继续执行，直到接收到EndTask为止。与其他taskId正在进行的命令通过暂存来推迟。当EndTask被处理，藏匿的命令处理后，新任务可以启动。

```java
public class TaskManager
    extends EventSourcedBehavior<TaskManager.Command, TaskManager.Event, TaskManager.State> {

  public interface Command {}

  public static final class StartTask implements Command {
    public final String taskId;

    public StartTask(String taskId) {
      this.taskId = taskId;
    }
  }

  public static final class NextStep implements Command {
    public final String taskId;
    public final String instruction;

    public NextStep(String taskId, String instruction) {
      this.taskId = taskId;
      this.instruction = instruction;
    }
  }

  public static final class EndTask implements Command {
    public final String taskId;

    public EndTask(String taskId) {
      this.taskId = taskId;
    }
  }

  public interface Event {}

  public static final class TaskStarted implements Event {
    public final String taskId;

    public TaskStarted(String taskId) {
      this.taskId = taskId;
    }
  }

  public static final class TaskStep implements Event {
    public final String taskId;
    public final String instruction;

    public TaskStep(String taskId, String instruction) {
      this.taskId = taskId;
      this.instruction = instruction;
    }
  }

  public static final class TaskCompleted implements Event {
    public final String taskId;

    public TaskCompleted(String taskId) {
      this.taskId = taskId;
    }
  }

  public static class State {
    public final Optional<String> taskIdInProgress;

    public State(Optional<String> taskIdInProgress) {
      this.taskIdInProgress = taskIdInProgress;
    }
  }

  public static Behavior<Command> create(PersistenceId persistenceId) {
    return new TaskManager(persistenceId);
  }

  public TaskManager(PersistenceId persistenceId) {
    super(
        persistenceId,
        SupervisorStrategy.restartWithBackoff(
            Duration.ofSeconds(1), Duration.ofSeconds(30), 0.2));
  }

  @Override
  public State emptyState() {
    return new State(Optional.empty());
  }

  @Override
  public CommandHandler<Command, Event, State> commandHandler() {
    return newCommandHandlerBuilder()
        .forAnyState()
        .onCommand(StartTask.class, this::onStartTask)
        .onCommand(NextStep.class, this::onNextStep)
        .onCommand(EndTask.class, this::onEndTask)
        .build();
  }

  private Effect<Event, State> onStartTask(State state, StartTask command) {
    if (state.taskIdInProgress.isPresent()) {
      if (state.taskIdInProgress.get().equals(command.taskId))
        return Effect().none(); // duplicate, already in progress
      else return Effect().stash(); // other task in progress, wait with new task until later
    } else {
      return Effect().persist(new TaskStarted(command.taskId));
    }
  }

  private Effect<Event, State> onNextStep(State state, NextStep command) {
    if (state.taskIdInProgress.isPresent()) {
      if (state.taskIdInProgress.get().equals(command.taskId))
        return Effect().persist(new TaskStep(command.taskId, command.instruction));
      else return Effect().stash(); // other task in progress, wait with new task until later
    } else {
      return Effect().unhandled();
    }
  }

  private Effect<Event, State> onEndTask(State state, EndTask command) {
    if (state.taskIdInProgress.isPresent()) {
      if (state.taskIdInProgress.get().equals(command.taskId))
        return Effect().persist(new TaskCompleted(command.taskId));
      else return Effect().stash(); // other task in progress, wait with new task until later
    } else {
      return Effect().unhandled();
    }
  }

  @Override
  public EventHandler<State, Event> eventHandler() {
    return newEventHandlerBuilder()
        .forAnyState()
        .onEvent(TaskStarted.class, (state, event) -> new State(Optional.of(event.taskId)))
        .onEvent(TaskStep.class, (state, event) -> state)
        .onEvent(TaskCompleted.class, (state, event) -> new State(Optional.empty()))
        .build();
  }
}
```
您应该小心，不要向持久性actor发送更多消息，以免持久性actor无法继续发送消息，否则隐藏缓冲区将被填满，并且当达到最大容量时，命令将被丢弃。容量可以配置为：
```xml
akka.persistence.typed.stash-capacity = 10000
```
请注意，隐藏的命令将保留在内存缓冲区中，因此如果发生崩溃，将不会对其进行处理。

- 如果actor(实体)被集群分片下线或重新平衡，则隐藏的命令将被丢弃。
- 如果在持久化后处理命令或副作用时，由于抛出异常而导致actor重新启动(或停止)，则隐藏的命令将被丢弃。
- 如果在存储事件时发生故障，可以保留和处理隐藏的命令，但前提是已定义onPersistFailure回退管理策略。

允许在unstashing时隐藏消息。这些新添加的命令将不会被正在进行的处理unstashAll effect处理，被另一个unstashAll unstashed。

# 横向扩展
需要持久化的actor的数量超过一个节点的内存承载的数量或者弹性是非常重要的，这样，如果一个节点崩溃持久actor都迅速在一个新的节点上开始，并且可以在集群分片恢复运行，非常适合在集群中分布持久性actor并通过id对其进行寻址。

Akka Persistence基于单写者原则。对于特定的实例，一次只能激活PersistenceId一个EventSourcedBehavior实例。如果多个实例要同时保留事件，则事件将被交错并且在重播时可能无法正确解释。集群分片可确保数据中心内的每个ID 只有一个活动实体(EventSourcedBehavior)。Lightbend的Multi-DC Persistence支持跨数据中心的双活持久实体。

# 配置
持久性模块有多个配置属性，请参考参考配置。
 journal and snapshot store plugins具有特定的配置，请参见所选择的插件的参考文档。

# 示例项目
持久性示例项目 是一个示例项目，可以下载并带有如何运行的说明。该项目包含一个购物车样本，说明如何使用Akka Persistence。

在CQRS示例项目 示例中进一步扩展了Shopping Cart 示例。在该示例中，事件被打标，由偶数处理器消费，以根据事件构建其他表示，或将事件发布到其他服务。

Multi-DC Persistence示例项目 说明了如何将Lightbend的 Multi-DC Persistence与跨数据中心的主动-主动持久性实体一起使用。