日志和快照存储的存储后端是Akka持久性扩展的插件。
持久性日志和快照存储插件的目录位于Akka社区项目页面上，请参阅社区插件。
Akka组织内部维护的插件有：
- Akka-Persistence-Cassandra
- akka-persistence-couchbase
- akka-persistence-jdbc
可以为所有持久性actors"默认"选择插件，也可以在持久性actors定义自己的插件集时"单独"选择插件。
当持久性actors没有重写journalPluginId和snapshotPluginId方法时，持久性扩展将使用reference.conf中配置的"默认"日志和快照存储插件：
```xml
akka.persistence.journal.plugin=""
akka.persistence.snapshot-store.plugin=""
```
但是，这些条目是空的""，并且需要通过用户application.conf中的覆盖来进行明确的用户配置。
- 有关将消息写到LevelDB的日志插件的示例，请参见本地LevelDB日志。
- 有关将快照作为单个文件写入本地文件系统的快照存储插件的示例，请参阅本地快照存储。
# 持久化插件的饿初始化
默认情况下，持久性插件在使用时按需启动。但是，在某些情况下，饿启动某个插件可能会有所帮助。为此，您首先应该在akka.extensions key下添加akka.persistence.Persistence。然后，在akka.persistence.journal.auto-start-journals和akka.persistence.snapshot-store.auto-start-snapshot-stores下指定要自动启动的插件的ID。
例如，如果您想对leveldb日志插件和本地快照存储插件进行初始化，则配置应如下所示：
```xml
akka {
 extensions = [akka.persistence.Persistence]
 persistence {
 journal { plugin = "akka.persistence.journal.leveldb" auto-start-journals = ["akka.persistence.journal.leveldb"] }
 snapshot-store { plugin = "akka.persistence.snapshot-store.local" auto-start-snapshot-stores = ["akka.persistence.snapshot-store.local"] } }}
```
# 预打包的插件
Akka Persistence模块附带一些内置的持久性插件，但是这些插件都不适合在Akka集群中进行生产使用。
## 本地LevelDB日志
该插件将事件写入本地LevelDB实例。
>警告
由于存储位于本地文件系统中，因此不能在Akka群集中使用LevelDB插件。
LevelDB日志插件配置项是akka.persistence.journal.leveldb。通过定义config属性来启用此插件：
```xml
#要使用的日志插件的路径
akka.persistence.journal.plugin ="akka.persistence.journal.leveldb"
```
基于LevelDB的插件还将需要以下附加依赖项声明：
```xml
<dependency>
 <groupId>org.fusesource.leveldbjni</groupId> <artifactId>leveldbjni-all</artifactId> <version>1.8</version></dependency>
```
LevelDB文件的默认位置是当前工作目录中名为journal的目录。可以通过配置更改此位置，其中指定路径可以是相对路径或绝对路径：
```xml
akka.persistence.journal.leveldb.dir = "target/journal"
```
使用此插件，每个actor系统都将运行其自己的私有LevelDB实例。
LevelDB的一个特点是删除操作不会从日志中删除消息，而是为每个删除的消息添加一个"逻辑删除"。在日志使用量很大的情况下，尤其是包括频繁删除的日志，这可能是一个问题，因为用户可能会发现自己正在处理不断增加的日志大小。为此，LevelDB提供了一种特殊的日志压缩功能，该功能通过以下配置实现：
```xml
# Number of deleted messages per persistence id that will trigger journal compaction
akka.persistence.journal.leveldb.compaction-intervals {
 persistence-id-1 = 100 persistence-id-2 = 200 # ... persistence-id-N = 1000 # use wildcards to match unspecified persistence ids, if any "*" = 250}
```
## 共享的LevelDB日志
出于测试目的，LevelDB实例也可以由多个actors系统共享(在相同或不同节点上)。例如，这允许持久性actors故障转移到备份节点，并继续使用备份节点中的共享日志实例。
>警告
共享的LevelDB实例是单点故障，因此应仅用于测试目的。
>注意
该插件已被Persistence Plugin Proxy取代。
共享的LevelDB实例通过实例化SharedLeveldbStore actor来启动。
```java
final ActorRef store = system.actorOf(Props.create(SharedLeveldbStore.class), "store");
```
默认情况下，共享实例将日志消息写入当前工作目录中名为journal的本地目录。可以通过配置更改存储位置：
```xml
akka.persistence.journal.leveldb-shared.store.dir = "target/shared"
```
使用共享LevelDB存储的Actor系统必须激活akka.persistence.journal.leveldb共享插件。
```xml
akka.persistence.journal.plugin = "akka.persistence.journal.leveldb-shared"
```
必须通过注入(远程)SharedLeveldbStore actor引用来初始化此插件。通过使用actors引用作为参数调用SharedLeveldbJournal.setStore方法来完成注入。
```java
class SharedStorageUsage extends AbstractActor {
 @Override public void preStart() throws Exception { String path = "akka://example@127.0.0.1:2552/user/store"; ActorSelection selection = getContext().actorSelection(path); selection.tell(new Identify(1), getSelf()); }
 @Override public Receive createReceive() { return receiveBuilder() .match( ActorIdentity.class, ai -> { if (ai.correlationId().equals(1)) { Optional<ActorRef> store = ai.getActorRef(); if (store.isPresent()) { SharedLeveldbJournal.setStore(store.get(), getContext().getSystem()); } else { throw new RuntimeException("Couldn't identify store"); } } }) .build(); }}
```
内部日志命令(由持久性actors发送)被缓冲直到注入完成。注入是幂等的，即仅使用第一次注入。
## 本地快照存储
该插件将快照文件写入本地文件系统。
>警告
本地快照存储插件无法在Akka群集中使用，因为该存储位于本地文件系统中。
本地快照存储插件配置项是akka.persistence.snapshot-store.local。通过定义config属性来启用此插件：
```xml
#要使用的快照存储插件的路径
akka.persistence.snapshot-store.plugin = "akka.persistence.snapshot-store.local"
```
默认存储位置是当前工作目录中名为"snapshots"的目录。这可以通过配置来更改，其中指定的路径可以是相对路径也可以是绝对路径：
```xml
akka.persistence.snapshot-store.local.dir = "target/snapshots"
```
请注意，指定快照存储插件不是强制性的。如果您不使用快照，则无需进行配置。
## 持久性插件代理
出于测试目的，持久性插件代理允许跨多个actors系统(在相同或不同节点上)共享日志和快照存储。例如，这允许持久性actors故障转移到备份节点，并继续使用备份节点中的共享日志实例。代理通过将所有日志/快照存储消息转发到一个共享的持久性插件实例来工作，因此可以支持代理插件支持的任何用例。
>警告
共享日志/快照存储是一个单点故障，因此应仅用于测试目的。
日志和快照存储代理分别通过akka.persistence.journal.proxy和akka.persistence.snapshot-store.proxy配置项进行控制。将target-journal-plugin或target-snapshot-store-plugin key设置为要使用的基础插件(例如：akka.persistence.journal.leveldb)。应该在一个actor系统中将start-target-journal和start-target-snapshot-store key设置为打开，这是将实例化共享持久性插件的系统。接下来，需要告知代理如何找到共享插件。这可以通过设置target-journal-address和target-snapshot-store-address配置项来完成，也可以通过编程方式调用PersistencePluginProxy.setTargetLocation方法来完成。
>注意
Akka在需要扩展时会延迟启动扩展，其中包括代理。这意味着为了使代理正常工作，必须实例化目标节点上的持久性插件。这可以通过实例化PersistencePluginProxyExtension扩展或调用PersistencePluginProxy.start方法来完成。
>注意
可以(并且应该)使用其原始配置key来配置代理的持久性插件。