# 快照
您正在查看新的actor API的文档，请参阅Classic Akka Persistence,以查看Akka Classic文档。

# 快照
当您使用事件来源的actor对域进行建模时，您可能会注意到一些actor可能倾向于累积非常长的事件日志并经历很长的恢复时间。有时，正确的方法可能是拆分为一组较短的actor。但是，如果不能选择此选项，则可以使用快照来大大减少恢复时间。

持久化actor可以每N个事件或在满足状态的给定谓词时保存内部状态的快照。

```java
@Override // override retentionCriteria in EventSourcedBehavior
public RetentionCriteria retentionCriteria() {
  return RetentionCriteria.snapshotEvery(100, 2);
}
```
```java
@Override // override shouldSnapshot in EventSourcedBehavior
public boolean shouldSnapshot(State state, Event event, long sequenceNr) {
  return event instanceof BookingCompleted;
}
```
触发快照后，将隐藏传入的命令，直到保存快照为止。这意味着尽管状态的序列化和存储是异步执行的，但是状态可以安全地可变。保存快照之后，状态实例才会被新事件更新。

在恢复期间，持久性actor正在使用最新保存的快照来初始化状态。此后，使用事件处理程序重播快照后的事件，以将持久性actor恢复到其当前(即最新)状态。

如果未指定，默认使用SnapshotSelectionCriteria.latest()，选择最新(最新)的快照。可以像这样覆盖快照的选择，用于恢复：

```java
@Override
public Recovery recovery() {
  return Recovery.withSnapshotSelectionCriteria(SnapshotSelectionCriteria.none());
}
```
要禁用基于快照的恢复，应用程序可以使用SnapshotSelectionCriteria.none()。 没有保存的快照与指定的SnapshotSelectionCriteria匹配的恢复将重播所有日志事件。 如果快照序列化格式以不兼容的方式更改，这将很有用。 删除事件后，通常不应该使用它。

为了使用快照，必须配置默认的快照存储(akka.persistence.snapshot-store.plugin)，或者可以通过重写EventSourcedBehavior中的snapshotPluginId来为特定的EventSourcedBehavior选择快照存储。

由于某些用例可能无法从快照中受益或需要快照，因此最好不要配置快照存储。 但是，Akka将在检测到这种情况时记录一条警告消息，然后继续进行操作，直到actor尝试存储快照为止，此时操作将失败。

# 快照失败
保存快照可以成功也可以失败-通过SnapshotCompleted或SnapshotFailed信号将该信息报告给持久化actor。 默认情况下会记录快照故障，但不会导致Actor停止或重新启动。

如果在启动actor时从日志中恢复actor的状态存在问题，则会发出RecoveryFailed信号(默认情况下记录错误)，并且actor将停止。 请注意，也无法像这样处理无法加载快照的问题，但是，例如，如果您知道序列化格式已以不兼容的方式进行了更改，则可以禁用快照的加载。

# 快照删除
为了释放空间，基于事件的actor可以根据给定的RetentionCriteria自动删除较旧的快照。

```java
@Override // override retentionCriteria in EventSourcedBehavior
public RetentionCriteria retentionCriteria() {
  return RetentionCriteria.snapshotEvery(100, 2);
}
@Override // override shouldSnapshot in EventSourcedBehavior
public boolean shouldSnapshot(State state, Event event, long sequenceNr) {
  return event instanceof BookingCompleted;
}
```
保存新快照后触发快照删除。

上面的示例将每隔numberOfEvents = 100自动保存快照。序列号小于已保存快照的序列号减去keepNSnapshots * numberOfEvents(100 * 2)的快照将被自动删除。

此外，当持久事件为BookingCompleted时，它还将保存快照。 无需指定shouldSnapshot即可使用基于numberOfEvents的自动快照。 由shouldSnapshot谓词触发的快照不会触发删除旧快照。

在异步删除时，将发出DeleteSnapshotsCompleted或DeleteSnapshotsFailed信号。 您可以通过重写接收信号来对信号结果做出反应。 默认情况下，系统在debug日志级别中记录成功完成，在warning日志级别中记录失败。

```java
@Override
public SignalHandler<State> signalHandler() {
  return newSignalHandlerBuilder()
      .onSignal(
          SnapshotFailed.class,
          (state, completed) -> {
            throw new RuntimeException("TODO: add some on-snapshot-failed side-effect here");
          })
      .onSignal(
          DeleteSnapshotsFailed.class,
          (state, completed) -> {
            throw new RuntimeException(
                "TODO: add some on-delete-snapshot-failed side-effect here");
          })
      .onSignal(
          DeleteEventsFailed.class,
          (state, completed) -> {
            throw new RuntimeException(
                "TODO: add some on-delete-snapshot-failed side-effect here");
          })
      .build();
}
```
# 事件删除
在应用程序事件溯源中删除事件，通常根本不使用，或者与快照结合使用。 通过删除事件，您将丢失系统在达到当前状态之前如何进行更改的历史记录，这是首先使用事件源的主要原因之一。

如果启用了基于快照的保留，则在成功存储快照之后，可以删除事件(单个事件溯源actor的记录)，直到可以发布该快照所保存的数据的序号为止。

要选择使用此功能，请启用RetentionCriteria的withDeleteEventsOnSnapshot，默认情况下将其禁用。

```java
@Override // override retentionCriteria in EventSourcedBehavior
public RetentionCriteria retentionCriteria() {
  return RetentionCriteria.snapshotEvery(100, 2).withDeleteEventsOnSnapshot();
}
```
保存新快照后触发事件删除。 在删除旧快照之前，将删除旧事件。

在异步删除时，将发出DeleteEventsCompleted或DeleteEventsFailed信号。 您可以通过重写接收信号来对信号结果做出反应。 默认情况下，系统在debug日志级别记录成功完成，在warn日志级别记录失败。

消息删除不会影响日志的最高序列号，即使发生删除后，从日志中删除了所有消息。

>注意
是否实际从存储中删除事件取决于日志实现。
