# 依赖
要使用持久性查询，必须在项目中添加以下依赖项：
```xml
<properties>
 <akka.version>2.6.8</akka.version> <scala.binary.version>2.13</scala.binary.version></properties>
<dependency>
 <groupId>com.typesafe.akka</groupId> <artifactId>akka-persistence-query_${scala.binary.version}</artifactId> <version>${akka.version}</version></dependency>
```
这还需要增加对akka-persistence模块的依赖。
# 介绍
这是LevelDB实现Persistence Query API的文档。 请注意，其他日志的实现可能具有不同的语义。
# 如何获得ReadJournal
通过akka.persistence.query.PersistenceQuery扩展获ReadJournal：
```java
LeveldbReadJournal queries =
 PersistenceQuery.get(system) .getReadJournalFor(LeveldbReadJournal.class, LeveldbReadJournal.Identifier());```
# 支持的查询
## EventsByPersistenceIdQuery和CurrentEventsByPersistenceIdQuery
eventsByPersistenceId用于检索persistenceId标识的PersistentActor的事件。
```java
LeveldbReadJournal queries =
 PersistenceQuery.get(system) .getReadJournalFor(LeveldbReadJournal.class, LeveldbReadJournal.Identifier());
Source<EventEnvelope, NotUsed> source =
 queries.eventsByPersistenceId("some-persistence-id", 0, Long.MAX_VALUE);```
您可以通过指定fromSequenceNr和toSequenceNr来检索所有事件的子集，或者分别使用0L和Long.MAX_VALUE来检索所有事件。请注意，每个事件的相应序号都在EventEnvelope中提供，这使得可以从稍大于给定序号的点恢复流。
返回的事件流按序列号排序，即与PersistentActor保留事件的顺序相同。对于多次执行查询，返回流元素的相同前缀(顺序相同)，但有例外情况：事件被删除。
流到达当前存储事件的末尾时尚未完成，但是当新事件持续存在时，它将继续推送新事件。当到达当前存储事件的末尾时，由currentEventsByPersistenceId提供相应的查询。
一旦事件持续存在，LevelDB写日志会立即通知查询方，但是出于效率方面的考虑，查询方会分批检索事件，有时可能会延迟到配置的刷新间隔或给定的RefreshInterval提示。
如果在后端日志中执行查询失败，流将失败。
## PersistenceIdsQuery和CurrentPersistenceIdsQuery
persistenceIds用于检索所有持久性actors的所有persistenceIds。
```java
LeveldbReadJournal queries =
 PersistenceQuery.get(system) .getReadJournalFor(LeveldbReadJournal.class, LeveldbReadJournal.Identifier());
Source<String, NotUsed> source = queries.persistenceIds();
```
返回的事件流是无序的，您可以期望多次执行的查询具有不同的顺序。
当流到达当前使用的persistenceIds的末尾时，该流尚未完成，但是当创建新的持久actors时，它将继续推送新的persistenceId。 当其到达当前使用的persistenceIds的末尾时完成的相应查询由currentPersistenceIds提供。
创建新的persistenceId后，LevelDB写日志将通知查询端，并且此查询中不涉及定期轮询或批处理。
如果在后端日志中执行查询失败，流将失败。
## EventsByTag和CurrentEventsByTag
eventsByTag用于检索标有给定标签的事件，例如 聚合根类型的所有域事件。
```java
LeveldbReadJournal queries =
 PersistenceQuery.get(system) .getReadJournalFor(LeveldbReadJournal.class, LeveldbReadJournal.Identifier());
Source<EventEnvelope, NotUsed> source = queries.eventsByTag("green", new Sequence(0L));
```
要标记事件，您可以创建一个事件适配器，将事件包装在带有给定标记的akka.persistence.journal.Tagged中。
```java
static class MyTaggingEventAdapter implements WriteEventAdapter {
 @Override public Object toJournal(Object event) { if (event instanceof String) { String s = (String) event; Set<String> tags = new HashSet<String>(); if (s.contains("green")) tags.add("green"); if (s.contains("black")) tags.add("black"); if (s.contains("blue")) tags.add("blue"); if (tags.isEmpty()) return event; else return new Tagged(event, tags); } else { return event; } }
 @Override public String manifest(Object event) { return ""; }}
```
您可以使用NoOffset来获取具有给定标签的所有事件，或通过指定Sequence偏移量来获取所有事件的子集。偏移量对应于特定标签的有序序列号。注意，在EventEnvelope中提供了每个事件的相应偏移量，这使得可以从大于给定偏移量的点恢复流。
偏移量是互斥的，即具有完全相同序列号的事件不包含在返回的流中。这意味着您可以将EventEnvelope中返回的偏移量用作后续查询中的偏移量参数。
除了偏移量外，EventEnvelope还为每个事件提供persistenceId和sequenceNr。sequenceNr是持久化actors的序列号，具有persistenceId，持久化事件的。 persistenceId+sequenceNr是事件的唯一标识符。
返回的事件流按偏移量(标签序列号)排序，该偏移量与存储事件的写入日志的顺序相同。对于多次执行查询，将返回相同的流元素(以相同的顺序)。删除的事件不会从带有标签的事件流中删除。
>注意
使用deleteMessages(toSequenceNr)删除的事件不会从“标记流”中删除。
流到达当前存储事件的末尾时尚未完成，但是当新事件持续存在时，它将继续推送新事件。当到达当前存储事件的末尾时，由currentEventsByTag提供相应的查询。
标记事件持续存在后，LevelDB写日志会通知查询方，但是出于效率原因，查询方会批量检索事件，有时可以延迟到配置的刷新间隔或给定的RefreshInterval提示。
如果在后端日志中执行查询失败，流将失败。
# 配置
可以在配置部分中使用与标识符对应的绝对路径定义配置设置，对于默认的LeveldbReadJournal.Identifier，该绝对路径为“ akka.persistence.query.journal.leveldb”。
可以使用以下属性对其进行配置：
```xml
# Configuration for the LeveldbReadJournal
akka.persistence.query.journal.leveldb {
 # Implementation class of the LevelDB ReadJournalProvider class = "akka.persistence.query.journal.leveldb.LeveldbReadJournalProvider"   # Absolute path to the write journal plugin configuration entry that this 
  # query journal will connect to. That must be a LeveldbJournal or SharedLeveldbJournal.
 # If undefined (or "") it will connect to the default journal as specified by the # akka.persistence.journal.plugin property. write-plugin = ""   # The LevelDB write journal is notifying the query side as soon as things
 # are persisted, but for efficiency reasons the query side retrieves the events  # in batches that sometimes can be delayed up to the configured `refresh-interval`.
 refresh-interval = 3s   # How many events to fetch in one query (replay) and keep buffered until they
 # are delivered downstreams. max-buffer-size = 100}
```